★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<处刑少女的生存之道>


第一卷 于是，她将苏醒 Prologue 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：素素素

    翻译：明明想休息却停不下来的s881116s

    有时会做一个梦。

    那是关于从没去过的日本的学校教室的一个梦。

    大家穿的制服都不一样。有人是立领学生服、有人是西装制服、有人是水手服。明明是制服却很零乱，但不知为何没有违和感。

    自己进教室后，大家都停止闲聊，看著这里。

    那是十分温暖的空间。

    既平稳、没有争斗，谁都没有拿武器，只要稍微努力学习，剩下的时间都能自由度过。

    打了招呼后，大家都用温柔的笑容迎接自己，说起无关紧要的话题。

    虽然班上的大家都是朋友，但其中有一个挚友。

    两人非常要好，两人之间都没有秘密。对方笑了的话自己也很开心，自己开心对方也会开心。自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己懊悔的过去，所以两人才能互相接纳。

    和挚友说著无关紧要的话，等待课程开始。

    虽然实在太蠢了，所以都没有和别人说过这个梦。

    但有时会做这样的梦。

    ＊＊＊

    被召唤到异世界后，就在街上的桥下度过一晚了。

    「为什么啊！」

    光树对著与小鸟的鸣叫声一同出现的朝阳，忍不住如此大吼。

    他昨天在家里想著要回忆一下中学时代，而换上了立领学生服，就在那个瞬间，他被召唤到了这个世界。

    然后，和貌似国王的人见面后，对方却说「不需要你」，随意地将他赶出去。

    两句话就结束说明，并随意且不讲理地赶出去后，无处可去的他就在桥下哭了一晚。

    「这不可能吧，那个国王大人……至少给我一点钱啊。呜呜，肚子好饿……」

    听著小河川的流水声，他抽著鼻涕。

    「异世界也是现实呢……」

    由于一晚无处可归，要说理所当然，也确实是理所当然的现实深入光树的骨髓。

    现实世界的时候也是，三年级准备参加高中入学考试时不幸发了高烧，导致一间学校也没上成为流浪高中生，于是把自己关在房间里。由于他是那样的人，并没有突破目前状况的发想与行动力。

    光树的肚子发出声响，但目前不可能满足肚子里的蛔虫。

    ──难不成我会就这样在街上饿死吗？

    他发觉自己空腹，脑中浮现最糟糕的未来，背脊发凉。

    「别开玩笑了。这样的话，只能去抢……！」

    光树由于饥饿感思考混乱，摸索著生存之道。

    「偷窃……不，但如果被抓的话就会联络家长……我是笨蛋吗。反而该希望能联络啊。」

    「──喂。有人吗？」

    「毕竟这里是异世界。法律还有常识都和日本不一样，偷东西不太好吧……？」

    「──我说你！你有听到吗！」

    「但是其他的手段……啊啊，可恶。我讨厌异世界。为什么我会被──」

    「我说桥下的你，你有在听吗！」

    「──是！我什么坏事都没做！！」

    他吓到而身子打颤，察觉说了多余的事情而慌张回头。

    在他眼前的是，一名极具魅力的美少女。

    「哈？坏事？」

    少女以诧异的目光看著搭话就过度反应的光树。

    虽然美貌有大人的感觉，但她应该和光树同年纪、或是年长一点吧。她的淡栗色头发像是将牛奶滴入咖啡的颜色，并以黑色的缎带绑成马尾。

    「虽然我不知道你想做什么坏事，如果只是藏在心里就放过你吧。主是很宽大的，当然，侍奉主的神官也很宽大喔！」

    正如她刚刚所说，她现在穿著像是圣职者的服装，左手抱著很有份量的貌似圣书的东西。以蓝色为基调的神官服酝酿出严肃的氛围，但不知为何神官服右边衣服下襬有个长至接近右大腿根部的开叉。

    「那么，在桥下睡觉添麻烦又无处可去的噗太郎，就是你对吧。」　【译注：プー太郎／指游手好闲、失业的人，这里会刻意翻成噗太郎。】

    「噗太郎……不，确实是没错啦……」

    「这样啊。没搞错呢。善良的第三身分(Commons)的市民有通报喔。有个明明没喝醉的可疑人士在桥下哭泣，让他觉得很恐怖，所以希望我处理。」

    光树不禁仰天。

    异世界的美少女这么一说，确实如她所说。

    「这个异世界真的好艰难啊……怎么回事？我做了什么坏事吗……？」

    「怎么了吗？为什么在桥下哭了一晚，现在也快哭出来的样子呢？水分和盐分还很充足呢。有什么难过的事情吗？」

    「我没有钱。」

    因为蒙混不过去所以就老实说了。

    虽然还有其他理由，但最先想到的就是缺钱。

    「嗯嗯。无处可去且身无分文呢。反正一定是来到都市太兴奋被骗得精光了吧？快点回到老家，或是借住在朋友家就好了喔。」

    「要是能回去我也想回去，但我没有家。还有，也没有熟人。」

    「原来如此。你没有朋友呢。」

    少女将「没有熟人」的说法刻意转换成「没有朋友」后，对他点了点头。

    少女虽然是个有大人成熟样子的美人，但表情很丰富。不知道是刻意还是天然，她游走在骂人的线上边缘。

    「身无分文没地方住无处可去……这样吧，你要不要来我这里呢？」

    「咦？为什么？」

    「还问为什么，看了我这身衣服还不明白吗？」

    光树反射性地警戒，而少女翩翩翻起神官服的下襬。

    从大胆的开叉中，穿著穿带的靴子的右美腿露了出来。或许是装饰，腿上缠著皮带，而这对思春期的光树来说是眼睛的毒。

    「我是第一身分(Faust)的神官喔。我叫梅诺。圣职者对穷困者伸出援手是理所当然的吧？」

    称呼为梅诺的少女得意地说著，以缎带绑起来的栗色秀发晃动著。

    但是就算这么说，光树对这个世界的结构完全不清楚。

    「……是这样吗？」

    「就是这样喔。然后，你有能证明身分的东西吗？就算教会是第三身分的同伴，也不会给予犯罪者助力。不证明你是哪里的谁，我们没办法保护你喔。」

    「那个……我是异世界人。」

    他已经没有累到力气蒙混过去，做好被怀疑的觉悟说出自己的身分，梅诺惊讶地睁大双眼。

    「哎呀，你是『迷途之人』呢。」

    「『迷途之人』？」

    由于自己的真实身分被轻易接受，他一半安心、一半惊讶的回问。

    「那是从异世界而来的人类总称喔。有时会有人误入这个世界喔，他们来自地球上名为日本的国家。……嗯嗯。确实，你这么一说确实是没看过的打扮呢。」

    梅诺凝视著穿著立领学生服的光树，点头表示理解。

    「原来如此，怪不得没有地方去。请交给我吧。保护『迷途之人』也是教会的职责喔！」

    「真的吗！那请我金币！」

    「哈？梦话等睡著再说，噗太郎。」

    虽然笑容满面，但她不容分说的语调中完全感觉感觉不到一点让步。光树立刻低下头。

    「真的对不起。我得意忘形了！」

    「你知道就好。总之，我先带你去教堂。没问题，教堂有很多门路，你也从明天就可以工作了！劳动很好喔！」

    「你说劳动……不是保护吗。」

    「不劳动者不得食。这是从古代文明传来的很棒的格言喔。」

    「呜呃……」

    光树虽然疲惫不堪依然跟著她走。最初涌出来的警戒心都消失了。明明才刚见面而已，但由于梅诺毫不拘泥的话产生的氛围，让他的警戒心消去。

    「那么你要做什么工作才好呢。我推荐土木作业喔。不论何时都需要人手的很棒的工作呢。」

    「咦……突然就土木作业有点……没有类似冒险者的工作吗？」

    「冒险者？虽然不论哪个时代都会有不要命的人想去未开拓领域，但我不推荐那个喔。那是人类放弃开拓的地方，没有一定的战斗能力的话只是去送死。那才是突然。」

    似乎果然有冒险者。光树在心中佩服不愧是异世界，而梅诺继续说明。

    「进行顺利的话确实可以一夕致富吧，但冒险者过半数都是不能待在镇上的犯罪者喔？因为镇上很安全所以就乖乖做土木作业吧。啊，因为介绍工作给你了，所以薪水两成要捐教堂喔～。这样的话这个月我们教堂就有救了！」

    「……教堂是人力派遣业者吗？主要是从中收钱的那个吗。」

    「闭嘴。我们和徵收税金的第二身分(Nobles)的王侯贵族不一样，捐献与捐助是我们的财源，尤其小地方更是如此！」

    日子真是艰难。

    但是因为没钱而有困难的光树很清楚这件事。

    「这样啊……穷困还真难熬啊。」

    「你知道就好。……真的很难熬啊。」

    梅诺好像也有很多辛苦的地方的样子。此时光树突然灵光一闪。

    「啊！难道我可以活用我的异世界知识吗！像是美乃滋之类的！」

    「那有点难吧。美乃滋很好吃呢。」

    光树抱有微微希望，但知道美乃滋味道的梅诺以怜悯的微笑看他。

    「『迷途之人』从以前就有，能听到的知识应该都听过了。还是说你有什么专业的知识吗？」

    「完全没有……」

    反正就是个半茧居的流浪高中生。

    但是不能在这里被舍弃。昨夜的凄惨在光树的心中打转，于是央求梅诺。

    「我很没用真的很对不起。但请不要见死不救……！」

    「哎呀，你不必在意喔。」

    梅诺停下脚步，回头对他笑著说道。

    「神官是很清纯正直、且强大的喔！所以不会对困难的人见死不救。」

    那是比预想以上的强力保证。梅诺挺胸的笑容，比光树所见过的任何人还要纯洁且开朗。

    光树不禁吓了一跳，像是要掩饰害臊的搔著脸颊。

    「这、这样啊。话说我到底是为何被召唤过来的啊。」

    「你问我，我也不知道那些第二身分的大人物在想些什么。」

    「难道是有魔王之类的吗？就我所知，这是召唤异世界人的套路。」

    「虽然未开拓领域很广大，但没有听说过这回事喔。自从世界体制变成现在这样之后，就没有大规模战争很和平喔？感谢我等伟大的主吧。」

    虽然不知道现在的世界体制具体是什么，但好像也不是某处有争斗。

    「这里的国王大人是不是有什么企图啊？例如利用异世界人的力量发动侵略战争。」

    「我想那是杞人忧天……不过我晚点向上禀报吧。王侯贵族的第二身分大人物就交给第一身分的圣职者大人物吧。我还有拯救像你这种没钱没住处的人的使命喔。」

    「原来如此。那么负责像是我这种社会底层的梅诺，就是在第一身分的最底层吧？」

    「闭嘴。我现在就让你流落街头喔。」

    「梅诺大人真伟大！在下知道您是慈悲为怀的大人，请您宽恕处置！」

    「嗯，很好。你知道自己的立场了呢。」

    看到迅速改变态度的光树，梅诺满足地点头。

    「比起这个，我想到一件好事。如果是迷途之人的话，应该会有什么特殊能力喔。就活用这个能力找工作吧。说真的，虽然我说推荐你土木作业，但你……」

    她偷偷往光树一瞥。看到他的体格，遗憾地闭上眼。

    「你身体太纤弱了……如果送你去肉体劳动，在现场倒下的话，我做为介绍者就有点……你知道吧？」

    「你真啰嗦！」

    虽然确实对肉体劳动没有自信，但对方实在太不给面子。光树毕竟也是男生，被女孩子说贫弱，实在非常伤人。

    「好好。男孩子男孩子。那么，你知道你有什么能力吗？」

    光树也在召唤他来的王城中听过特殊能力。

    但是一想起当时的事情，就让他感到浑身乏力。

    「我是『无』能力者。」

    「咦？」

    梅诺突然停下脚步。

    「那是不可能的吧？」

    虽然只停下一瞬间，但她的语调感觉好像和刚刚有微妙的不同。

    虽然好像辜负了期待，但这也没什么好隐瞒的。光树老实地表明。

    「不，他们就是这么说的啊。」

    「他们说的……有什么根据吗？」

    「好像有用水晶调查过。然后就判断我是『无』能力者。」

    「测量能力的水晶……？既然能表示出纯＊＊念，它们藏著古＊＊物吗……？」

    梅诺低下头自言自语地呢喃著。

    「怎么了吗？」

    「嗯？没事。没什么。话说居然被召唤你的人赶出去，很奇怪吧？你做了什么失礼的事情吗？」

    「我没有机会多说什么就被赶出去了喔。好像另外一个女孩子才是目的吧？」

    梅诺的眼神散发光芒。大概是听到另外的人而被勾起兴趣了吧。

    「嘿欸。还有另外一个人啊。」

    「对啊。那是超级可爱巨乳女孩子喔。虽然我只有远远看到。」

    「那她的能力呢？」

    「谁知道？」

    被赶出去真的就是转眼间的事情。大概是不想被怀疑他们藏匿了另一个一起被召唤来的人，所以不知道另一个人的事情。

    「但是，那个人的能力一定很厉害喔。」

    「哎呀？为什么？」

    「就是这样才会留下啊～」

    光树以自嘲的语调说著，话中隐含著对留在王城的少女的羡慕。因为光树在流浪之后有闲暇时就会到处阅读网络小说，在他的知识中，一定就是这样没错。

    「是吗？但我认为你一定也有什么很厉害的能力喔。」

    「……干嘛。不是说没有了吗。」

    光树不禁反驳了像是在安慰他的梅诺。毕竟被第二身分的王侯贵族背叛还没过多久。就算现在被寄予期待，他也不可能乾脆接受。

    对著自嘲的光树，梅诺望向远方。

    「话说居然没有呢。这个月教堂的运营呢，嗯……」

    梅诺低语著不稳的话，之后停下脚步。到达了目的地的教堂。

    「到了喔。这就是我管理的教堂。」

    「喔？喔……这里？……真的？」

    「真的喔。」

    梅诺勉强挤出笑容，手碰上正门。

    令人讨厌的锈蚀的声音响起。

    明显是个很不妙的教堂。门都在嘎吱作响，院子的草木蓬乱荒废，进入建筑物时，门上的铰链好像快脱落下来了。

    「咦，这个，这是能住人的地方吗……？完全没有人住的感觉，不如说好听一点，稍作扫除一下就会变成有点乾净的废墟啊？」

    「没有钱的地方是不会有人手的喔。」

    「还真是艰困啊。」

    虽然刚刚的话中也察觉到梅诺很贫穷。但看到她的教堂，感觉梅诺的开朗真的凋零到令人心痛。

    「空房间有很多，暂时住在这没问题喔。」

    「这里没问题吧。我可不想早上醒来被建筑物崩塌被压死啊。」

    「哎呀，没问题喔。」

    或许是经年累月劣化了，墙柱都有龟裂，这让光树变得不安而询问梅诺，但是她以开朗到可疑的笑容保证。

    「只要住在这里的人有信仰心，神圣的教堂就不会崩塌喔。你看，教典的第二章第五节不是有写到：『啊啊，明白包围虔诚羊群的墙壁不会崩毁吧』吗？有我的信仰，这座教堂绝对不会崩毁！」

    「那是插旗吧？这很不妙啊。派遣我去土木作业员之前，先去委托土木作业吧。我觉得桥下反而还比较安全啊。」

    「就说我们没钱了！」

    对于光树的实话，梅诺有些生气。

    或许是不想要他继续追究教堂的损伤程度，梅诺对光树伸出一根指头。

    「知道吗？你现在只是叹息昨天没吃饭的不幸，但那只是开端！你可以试试看一周只舔盐巴的生活！你就能真正理解饥饿了！！如果可以修理建筑物的话，我会最先改善舔盐巴这种穷酸的饮食！！」

    她含泪说著，很明显贫穷者是梅诺自己。

    「我、我知道了！我错了！对不起。所以你冷静一点！好吗？」

    「（啜泣）知道的话，就稍微测试一下能力啊……没问题喔。如果是迷途之人，应该能凭感觉使出厉害的『导力』。」

    「就算你这么说……说起来『导力』是什么啊？」

    「少啰嗦快点做！」

    她还继续在生气。

    「如果你是迷途之人，稍微意识一下就做得到了！用你迷途之人特有的超厉害导力处理那个石像。要是没办法，反正那个石像也是要去当铺典当的命运！」

    「喂。什么当铺，你这个圣职者。」

    虽然那是与圣职者不符的言行，但光树也知道，太穷会导致脑袋往奇怪方向想。要是继续追究，对梅诺来说也太可怜了。

    虽然是第一次听到导力的词汇，但如她所说试著意识之后，却理所当然到为何　都没有注意到自己身体有某种【力量】。

    『导力：连接──』

    光树虽对不可思议的力量感到困惑，但仍将体内的【力量】引出来。原来如此，真的不知为何就理解这种感觉了。

    照著梅诺所说，将【力量】伸到祭坛旁边的石像后，淡淡的磷光离开身体，将石像包围起来。

    那个瞬间，难以抵抗的欲求从灵魂中涌出。

    『筝?罩ｉ?绗???纯粹概念【无】──』　　【译注：这里原文就是乱码。】

    从体内涌出的【力量】沿著毫无条理的路线。超越光树的意识弹飞出去，连结到概念尽头中的世界源泉，最终世界的一部分坠落至光树。

    『发动：【消失】。』

    感觉难以言状的恶心感与违和感只有一瞬间。

    光树恍然回神后，被【力量】包覆的石像消失了。

    「消、消失了……？那是怎么回事，等、等一下！那个能力不要对著我喔……？我、不是你的、敌人。」

    「才没对著你啊！！」

    光树对梅诺生硬的表情与只字片语露出苦笑，领悟到自己的能力。

    「我还真厉害啊。这样的话，应该可以成为刚刚所说的冒险者，在那里活跃吧？」

    她说冒险者虽然危险但回报很高。如果有这种能力比起土木作业，还不如去冒险赚钱还比较能对这破烂教堂有贡献也说不定。

    「说的对。有这样的能力的话，我觉得一定能活跃的。」

    「没错吧！」

    或许还在害怕光树的能力，梅诺若无其事地绕至他的背后。

    自从来到异世界以来，光树的心情第一次开朗起来。

    如果有这么厉害的力量，就能给召唤自己的国王一点颜色瞧瞧。如果还有见面的机会的话，也可以用这个能力把他归于【虚无】。

    「而且导力可以短时间强化身体能力。导力适性越高，能做的事情就会增加喔。」

    「喔喔，这样啊。」

    光树在欢欣鼓舞，而梅诺在他的背后以导力强化身体能力。以精神控制从灵魂中引出的【力量】，使其充满肉体，这是被称为导力强化的手法。

    使用导力时发生的磷光，也就是『导力光』萦绕在梅诺全身，悄悄将手伸进神官服的开叉。在她右边大腿的皮带上，藏著一把短剑。

    「冒险者啊！终于变得像样一点了。碍眼的东西全都变成【无】吧！」

    「呵呵，没错呢」

    光树双手握拳高兴颤抖，而梅诺对他一边微笑一边回应。

    光树的未来大幅变广了。之后挡路的东西只要变成【无】就行了。将碍事的东西全都弄消失。将不合己意的事物全都变成【无】。

    自己从筝?罩ｉ?绗???纯粹概念中得到那样的力量。

    「哈哈。嗯，就是这样。全都变成【无】就行了。兴奋起来了！」

    「这也是我的建议喔。你要感谢我喔。」

    「喔！确实是这样呢！」

    说了这么多，这都是多亏了梅诺。如果她不说，自己可能在发现这个能力之前垂死街头了。

    她是我方。没有必要将她变为【无】。

    光树灌注感谢，笑容中满载著今后的期待，脸往梅诺那里转去。

    「那么梅诺。以冒险者的关系，将你所谓的门路介绍给──」

    露出笑容的光树的太阳穴上，被一把短剑刺穿。

    「哈胚？」

    光树口中冒出不认为是人类会发出的，十分的滑稽的声音。

    贯穿头盖骨中最薄部分的刀刃，直达脑中。这是没有立即死亡的话就很不可思议的伤口，而在生命急速凋零的途中，光树看见了。

    用短剑攻击他的，是梅诺。

    「为──」

    在直到断气的数秒间。遭到背叛的光树身体中，猛烈的【力量】连同绝望涌出来。

    『导力：连接──筝?罩ｉ?绗???纯粹概念【无】──发动：【什么啊　是谎言　这　　种想　将　见　物全都　　虚无的世界　还有　点好　　　开什　玩笑　梅　　】。』　　【译注：这段缺字读得我好累，日文好难。请求高手帮忙纠错。感谢。】

    从灵魂中汲取而来的力量充满光树身体。

    「唔！」

    梅诺察觉到将死的少年体内组成的超乎寻常的魔导，变了脸色。

    为了从少年放出到眼前的导力光中逃离，迅速往旁边跳。做好受身躺在地上。

    没有破坏的声音。甚至会让人误会什么都没发生一般，静悄悄地发生了。

    打好态势重新站起来的梅诺，肌肤感受到微风吹拂、白天的太阳照耀。

    明明在屋内却有风、阳光直接照进来。

    「……不愧是异世界人。」

    梅诺躲过少年死前发动的魔导，稍微放松身体。

    梅诺之前还在的地方的地板、墙壁，甚至天花板也都悄悄消失了。

    没有声音，就是概念上【无】的显现。消失部分的断面平滑到让人害怕。

    「都那样了还没有立即死亡。虽说有纯粹概念的恩惠、导力适性超群，但还真是一头怪物。」

    为了确认生死，她慎重地接近少年，并将他的头部仰躺。梅诺经由导力强化的腕力，应该确实用刀刃贯穿头盖，夺走他的性命才对。

    「你刚刚最后说了【为什么】对吧。」

    她一边确认瞳孔的反应，想起了他死前的话。

    「……正如你所说，实际上这间教堂，很久之前就已经搬走了喔。只留下建筑物本身，而我把这里利用在任务上了。」

    梅诺凝视著尸体，她的话中已经没有当时和少年对话时那么有朝气、感情丰富。而是以符合白皙、大人的美貌的平静态度宣告。

    「帮你斡旋工作也是谎言。虽然教会真的会救济贫困者，但这次只是为了放松你的戒心才说的。杀害你之前，我想知道你的能力，所以就用了不会察觉不自然的设定。」

    瞳孔、呼吸、血压。

    少年生存的证明都没有了。倒在地上的毫无疑问只是尸体。

    「有时候也会出现拥有杀不死能力的异世界人。」

    少年的能力是【无】的纯粹概念。

    那是能将对方归于虚无的可怕力量。如果他继续成长，对概念领域的理解越深，可能会成长到能将自己的死【变为无】。

    「听说这个国家的第二身分顶头人物计画召唤异世界人。也在灵脉中确认到召唤仪式的实行。所以，像我这样的人就会被派过来喔。」

    本来预定潜入王城中，但在之前穿著立领学生服的少年离开王城时，也有疑惑过是不是陷阱。于是花了一晚观察他、并与其接触，将他拉到据点的教堂，在对话中确认完能力。

    完全没有必要有在此之上的交流。

    让他的能力继续成长这种如此愚蠢的事，绝对不会犯下。在判断出能力的时间点，就绝对有必要迅速处决。

    梅诺最初就是为了杀他才接近他的。

    「你没有错喔。」

    梅诺确认少年死亡，轻轻地将他的眼睑盖上。

    「你没有错。你没有做出需要被杀害的事情。杀害你的我是恶人，而你是被害者喔。」

    直到刚才还在笑著，期待将来的少年，已经不会再度起来了。因为梅诺夺走了他的可能性。

    「即使如此呢──」

    梅诺静静说著，即便知道这是无法被饶恕的罪孽，也许还是打算给他饯别。

    「──将西方大陆溶于海洋的『盐之剑』。将南端诸岛吞食殆尽的『雾魔殿(Pand&#230;monium )』。支配东部未开拓领域的『机关世界』。将北大陆中央部分掏空浮起的『星骸』。」

    她所说出来的这些名称，都是数起发生在这个世界的传说级灾害。

    由于超自然现象引发的四起灾厄。人类只要看过一次这种大陆规模伤痕的灾害旧址，那种异样感就会萦绕在脑中挥之不去。

    虽然这些都是完全不同种类的灾害，但成因上都有唯一一个共通点。

    虽然天地异变，但这些都不是自然灾害。

    由于异世界人的能力所引起的人灾(Human Error)。

    「……异世界人引起太多灾害了。」

    她对他会死的原因告诉变成尸体，不会说话的少年。

    异世界人。由于能力太强大因此会被盯上，由于太强大而被视为危险，成为该要处分的对象。

    他们是被卷入与这世界人们的争斗当中，不可能没有怜悯的心情。但是梅诺也不能任随感情违反使命。

    因为她很久以前就决定，自己要成为恶人。

    所以梅诺才会用演技毫不拘泥地和他对话并接近他，最后连少年的名字也没有问。

    「异世界人是我们处刑人必须根绝的『指定禁忌』喔。」

    第一身分的暗部。非法杀害禁忌，不为人所知的处刑人。

    这绝对不能公开的立场，才是梅诺真正的身分。

    「……如果你真的是无能力者的话，说不定就不用杀害了吧。」

    她小小低语著，她的声音中，有著一点点『说不定』的期待，而那个期待却消去了的悲伤。

    结果，他还是有能力的人。而且在能力发动之后，言行很明显朝【消灭】事物的方向偏离。他由于能力的副作用，灵魂被纯粹概念侵蚀，思考被【无】寄生。过不久灵魂就会被涂改，变成著名的人灾，留下恶名吧。

    梅诺将少年头部的短剑拔出来，将血液擦掉。

    短剑映照出自己的样子，她忽然想起了早上的梦。

    那是关于从没去过的日本的学校教室的一个梦。

    大家穿的制服都不一样。有人是立领学生服、有人是西装制服、有人是水手服。明明是制服却很零乱，但不知为何没有违和感。

    自己进教室后，大家都停止闲聊，看著这里。

    那是十分温暖的空间。

    既平稳、没有争斗，谁都没有拿武器，只要稍微努力学习，剩下的时间都能自由度过。

    打了招呼后，大家都用温柔的笑容迎接自己，说起无关紧要的话题。

    虽然班上的大家都是朋友，但其中有一个挚友。

    两人非常要好，两人之间都没有秘密。对方笑了的话自己也很开心，自己开心对方也会开心。自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己懊悔的过去，所以两人才能互相接纳。

    和挚友说著无关紧要的话，等待课程开始。

    从没见过的景象。

    也不可能触碰到的世界。

    但是，正因为被教导要杀害从那里来的人，她才知道名为日本的国家。

    那个梦正是梅诺的罪孽的象徵。

    下次做那个梦的时候，制服不整齐的教室里，就会增加一个穿著立领学生服的少年吧。

    就只是这样而已吧。

    「好了。还有一个人呢。」

    还有一个人，为了杀害在王城中的异世界人的性命。

    明白己身之罪孽，自认为恶的处刑人开始行动了。

    【译注：序章登场的光树，原文是ミツキ，由于没有给汉字，所以其实是不能随意给他汉字名字的，但反正是龙套，就不管了。】

第一卷 于是，她将苏醒 第一章 处刑人

    在长期被弃置的教堂礼拜堂中，有个新到不自然的祭坛。

    这不是这个教堂原本就有的。而是这次任务中，梅诺组装起来的即席祭坛。利用流通万物的【力量】，透过地脉与相距很远的对方对话的导器，这是只有侍奉主的第一身分才被允许使用的道具。

    通信用导器的祭坛台座上，一名老妇人的身姿经由导力光映照出来。

    『这样啊……召唤了两个异世界人呢。』

    「是的。奥薇尔大主教。我从杀死的异世界人口中，确认了其存在。」

    听取梅诺报告的是看上去七十多岁、有著平稳容貌的老妪。头发皆苍白，为了支撑驼背的身体而带著拐杖。但是声音很有力气，看起来还很健康。

    她是远方的城镇，古都加尔姆的大主教奥薇尔。她在第一身分之中，是管理这个国家所有教区的重要人物。

    『对方还真是慎重呢。你也辛苦了，梅诺。』

    「不会，这毕竟是我的职责。」

    狩猎异端的处刑人，虽然非官方但也是圣地直辖的人员。就算对方是负责一国教区的大主教，本来也没有义务报告任务经过。

    但是梅诺能在这个国家行动，是多亏了奥薇尔给她各种方便。现在的这间教会，也是她所提供的。既然受到关照，怠慢于报告就太没有情理，因此详细地向她连络了。

    「确认另外一个人的所在后，就会尝试入侵王城。」

    『我知道了。报告就到此结束的话，下次还会再连络的话我会很高兴的，梅诺。』

    或许是看准了报告大致结束了，奥薇尔的目光突然温和起来。

    『任务结束了的话，你可以在那里悠闲一下，没有关系喔。对你来说，那是久违的故乡对吧？』

    「说的，也是呢。」

    对方转移到意外的话题，这让梅诺眨起眼。为何身为大主教的大人物，会知道自己的来历呢。梅诺思索著疑问的答案，发觉对方难不成对方还记得那件事。

    「难道说，奥薇尔大主教。您还记得当时的事情的吗？」

    『这不是当然的吗？虽然已经过了十年，但我不可能忘记那个城镇的事情还有幸存下来的你。毕竟那是十分印象深刻的事件啊。』

    奥薇尔是名副其实的这个国家第一身分的顶头人物。与身为处刑人的梅诺不同，她作为圣职者在表面舞台上活动，救了许多的人。

    她的手腕在这个国家十年前发生的人灾中也大大发挥了。

    一个城镇消失的事件，那也是梅诺成为处刑人的契机。在故乡消失的那时候，年幼的梅诺与奥薇尔有过一面之缘。

    虽说如此，但那几乎只是擦身而过的相遇。先不论事件本身，但梅诺没想到对方还记得只不过是幸存者的梅诺。

    『所以梅诺。如果可以的话。我想好好和你聊一下呢。』

    「这是我的光荣。若有机会的话……那么恕我告辞了，奥薇尔大主教。」

    梅诺恭敬地低下头，结束和大主教的报告。

    稍微有些紧张的梅诺吐出一口气，放松肩膀。

    「故乡吗。」

    受到对话的影响，梅诺久违地在心中寻找过去的记忆，但连丝毫乡愁都没有。

    梅诺确实是在这个国家出生。但是梅诺出生的城镇已经消失了。由于异世界人的失控，被染成纯白色了。

    那个城镇从世界的地图上、也从梅诺的心中消失了。那场人灾，就是这么一回事。

    「没有真实感呢。」

    当然不可能有。放弃思考的梅诺切换意识。

    该做的事情还没结束。眼神变得锐利的梅诺，从空教堂的破坏痕迹中离开。

    教堂被墙壁包围，遮断从街上而来的视线。在教堂的荒废院子停下脚步的梅诺，突然发出警告。

    「给我出来吧。我知道你们在跟踪我。」

    听见对方责备的声音，对方或许知道藏起来也是没用的，于是男人们从遮蔽处现身。

    人数有四个。都是身强体壮的男人。腰上配戴长剑。

    梅诺察觉剑拔弩张的他们的真实身分，嘴角不快地扭曲。

    「在年轻女性身边晃来晃去，还真是下流呢，第二身分的各位？」

    「少装了，第一身分的处刑人。」

    那是没有打算对话的回答。对方说中了梅诺的来历，一言不发地扬起眉毛。

    在这个世界，人类的身分区分为三个。

    平民的第三身分。他们是占了人类的九成以上多数人，推动社会前进。

    王侯贵族的第二身分。统合第三身分，掌管多数行政工作。

    然后是第一身分的圣职者。

    看衣服就能知道梅诺是第一身分，但这不要紧。

    但是，既然说中了处刑人就不能放过。

    「而你们是第二身分的骑士阶级吧。」

    梅诺和男人们都没有不谨慎地承认自己的立场。

    但是允许在街上佩带剑的人，只有第二身分的骑士阶级。当然世界上常有不法持有的犯罪者，但从剑柄上纹章的造工来看不会有错。

    「你们就是召唤异世界人首谋者的走狗吧。」

    「事到如今，我们不打算和你打起来。」

    相对于态度侮蔑的梅诺，骑士们淡淡说著。

    「我们的目的已经被你杀掉了。快点从这个国家消失。有你这样的人在，令人很不愉快。」

    「真可惜，我还不会回去喔。」

    梅诺平淡地无视骑士们的劝告。

    「还有一个工作还没结束呢。」

    骑士们的表情初次改变了。

    虽然只是从方才的少年口中得到的情报进行推测，但现在成为了确信。

    「原来如此，原来如此。我本来还很疑惑，为什么会把一个异世界人赶出去，但你们比我想的还傻。简单地说，你们从最开始就没想过隐瞒召唤仪式吧。」

    「……」

    针对梅诺的指谪，骑士们的表情消失了。但已经太迟了。

    召唤异世界人，在无数魔导之中也是大仪式。也被称之为行星血脉的庞大【力量】，会连接天脉与地脉两个灵脉并发动。而为了确保人类生存圈，教会经常监视灵脉，如果举行大仪式会打乱灵脉，这不可能瞒住教会。

    「从最开始就打算舍弃两人其中一个人呢。刚才那个少年只是为了喂饱处刑人才放的饵……只是为了让我杀他才召唤出来的。是这么一回事啊。」

    刚刚通信时奥薇尔会说『对方还真是慎重』，也是看穿这个计画才说的。他们让处刑人杀害其中一个异世界人，打算让对方误会任务已经达成了吧。刚才会劝告她回去，也是为此的叮嘱。

    但出乎他们预料之外的是，被他们赶出去的异世界人看到了另一个异世界人。

    「你们老是干些无聊的事情呢。」

    面对梅诺锐意的眼光，其中一个骑士砸嘴。

    「杀了一个人就满足回去不就好了吗……」

    对方明白打马虎眼也是没用的，憎恨地说著。

    第二身分对第一身分刀刃相向是家常便饭的事情。立场上，第一身分也是第二身分的监视者，两方的鸿沟很深。

    「但我还不能理解呢。这次的事情，你们不是逃不过教会的追查吗？」

    梅诺缓缓将对方带进自己对话的节奏，提出疑问。

    关于能脱罪这点，这次的企图不完全。

    就算能躲过处刑人，召唤异世界人的事实也已经被教会所知。第一身分应该会来制裁召唤者的第二身分。

    这是按照正式手续的审判，迟早都会来制裁。

    侍奉主的第一身分的教会所拥有的权势遍及大陆全土，凌驾于一国的第二身分。不可能永远逃过教会的追查。

    骑士们口中说出了答案：

    「陛下已经做好觉悟。要牺牲一个异世界人，对处刑人隐瞒另一个人。虽然陛下说不定会被你们第一身分处刑──但我们能得到力量击垮你们第一身分崇拜的主的专制支配……！」

    「很棒的觉悟。第二身分每次都不能将自我牺牲精神用在正确的事情上，真是遗憾。」

    一问一答差不多结束了。骑士睁大双眼，拔出剑来。

    从梅诺知道召唤出来的异世界人有两个的时候，他们的计画就瓦解了。如果还想达成目的，他们要做的只有一个。

    「既然你知道了就不能放你逃走。就在这里解决你，第一身分的猎犬！」

    「……还真有精神。」

    只有一瞬间，梅诺的视线投向躺在教会内的少年的遗体。

    成为为了引出梅诺、并隐瞒另一个异世界人的烟雾弹，那个可怜的少年。他为了这种无聊的企图，成为像自己一样的恶人的活祭品。

    梅诺对眼前的一行人，露出残酷的眼神。

    「处理腐败的第二身分，完全不会让人心痛啊。」

    「这是我们的台词。高傲的第一身分的刺客！」

    咆哮著的男人打过来。对手是四个人。一个人朝梅诺飞奔，剩下三人则企图包围。

    梅诺虽然数量上压倒性不利。但表情没有焦躁。她保持平静的精神，左手握著教典，右手握短剑，从灵魂中引出【力量】。

    梅诺全身围绕淡淡的导力光。

    将导力引出让身体能力提升的她，不畏惧长剑的攻击范围踏进对方怀中。但骑士们当然不可能在一旁看戏，其中一人横扫长剑，不让她接近。

    但梅诺以单手的短剑弹开攻击。

    「咕……！！」

    不符合少女所握的短剑攻击的沉重感，让骑士发出呻吟。

    充满世界的庞大【力量】是从名为灵脉泉源的概念涌出，并流向星球的各角落，寄宿于万物根源。这种也被称为导力的【力量】也存在于人类灵魂中，经由强韧的精神力操作，有著万能的可变性。

    梅诺利用导力补足较弱的臂力、体重，与身体比她大两号的男人们平分秋色。

    「这个小鬼……！！」

    骑士们也不服输，使用导力强化身体，但还是追不上。

    骑士们平常的身体性能与少女梅诺相比，超出非常多。但是由于能目视的圆滑地行使导力强化，让梅诺能与身强体壮的骑士们打肉搏战。

    明显与骑士们不一样的打法。她重视攻击次数，巧妙操控牵制与距离的步法。那是以一打多、并能存活下来为前提的战斗方式。

    梅诺没有停下脚步，持续化解对手的攻击。

    利用牵制不让对方抓到死角，仅用一把短剑应付四人的长剑。要是大意了，她可能就会在一瞬间砍下头颅，她承受著如此强大的杀气与毫不留情的攻击。难以想像这是身心都还很年轻的少女的熟练度。

    在短短的攻防中，双方领悟了。

    一对四的近身战斗稍微对骑士们有利。但是骑士们知道。

    眼前的少女有多可怕，这不只是在近身战斗上。她还没展现出第一身分之所以会是第一身分的原因。

    两个前卫让其他人在对方打出手牌前硬撑下去，并从前卫退下来埋没在自己的意识中。

    以锻炼起来的精神，从自己的灵魂中引出构成万物的【力量】。

    经由精神控制，从灵魂中汲取出名为导力的【力量】，并传达至骑士手握的剑上。将导力流入透过素材学严选的剑，利用根据纹章学刻出来的刻印展开魔导现象。

    『导力：连接──剑&#8231;纹章──发动【炎刃】。』

    火炎出现了。

    这就是经由导力行使的魔导。导力的真髓不是强化身体、补足体术。被称为魔导的疑似奇迹显现才发挥其真正价值。

    让世界成形的万物元素【力量】，经由纹章的法则变化成火炎，朝梅诺吐出。

    「……真傻。」

    骑士们为了不被友军放出的火炎卷进去，而取出距离，但梅诺对他们感到微微怜悯。在他们没有坚持稍微有利的近身战斗的时间点，他们就已经失去了唯一的获胜机会。

    梅诺左手抱著的教典发出导力光。

    『导力：连接──教典&#8231;第二章第五节──发动【啊啊，明白包围虔诚羊群的墙壁不会崩毁吧】。』

    从梅诺灵魂中引出的导力经由教典，进行魔导的构筑，结束现象展开而发动。

    出现的是歌颂永远不可能脏的清净纯白、散发光芒的墙壁。淡淡摇晃的光之墙遮断了两个骑士豪放火炎。

    「什──！！」

    压倒性快速的魔导构筑速度，展开的现象精致度与【力量】的质量都让骑士书不出话来。

    第一身分的神官们全都会使用魔导。她们所持有的教典就是高度的魔导书，记载在上面的魔导都强力且很多分歧。骑士们也警戒梅诺大概也不是例外。

    但是，刚刚的魔导完全超出骑士们的常识范围。

    「怎、怎么可能。刚刚那是什么！！」

    「太快了……！那不是启动纹章而是用教典行使魔导啊！！」

    从灵魂中引出【力量】、构筑与展开魔导，要完成这些必须要有高度的精神控制。若要在战斗中使用魔导的话，像骑士们一样分为前卫后卫才是常理。

    更进一步说，从教典发动魔导比使用纹章还要难很多。

    教典是将纹章写成文字，可以有数千上万种组合的高度导器。那是将引起单一现象的纹章，写在超过数百页、有数万文字规模的书上。要利用这个发动魔导，需要正确无比地将导力流向目标的词句，精细地编织构筑【力量】至现象展开为止。

    她连教典都没有打开，就实现了保持导力强化的状态进行纤细的魔导。就算处刑人是第一身分中出类拔萃的人，但她的导力操作技术优秀太多了。

    看到如此超群的力量，其中一名骑士得到一个推测。

    「纹章短剑加上异常的魔导行使速度……是那个『阳炎(Flare)』吗！？」

    「怎么可能！那个恶鬼横行是十年前的事情。这家伙太年轻了！」

    对著退缩的骑士，梅诺静静地报上名号：

    「我是那个人创作的艺术──『阳炎的后继(Flare Art)』喔。」　【译注：此处原文标音是『フレアート』，是将阳炎的标音『フレア』与艺术『アート』组合而成。但我刻意拆开来了。】

    梅诺告诉对方自己的真面目，但本来没必要这么做，而这么做的理由很单纯。

    趁著对方动摇、揣测梅诺的真实身分时，已经做好了必杀的准备。梅诺为了从灵魂中引出【力量】，而将意识埋没在心里，而现在她的意识焦点对准了骑士们。

    『导力：连接──教典&#8231;第三章第一节──发动【响彻的钟声，进入袭来的敌对者耳中】。』

    梅诺在教典中灌注【力量】，展开魔导。

    「前面──！」

    男人察觉到攻击魔导发动因此大吼，但为时已晚。

    梅诺将导力流入教典构筑出来的是【力量】的钟。那是吊在高耸的钟楼上、会报时的钟，而那为人民所知的教会神圣的象徵显现在骑士头上。

    壮丽的【力量】的钟左右摇摆。

    像是空间弯曲变形一样，【力量】的声音支配附近一带。而在正下方承受攻击的骑士们，他们从身体内部被破坏。逃过惨死的只有迅速冲上前的队长。他相信魔导使用者梅诺身边是安全的，而他的判断是正确的同时也是错的。

    梅诺以短剑迎战逃到面前的骑士。

    「咕呜喔喔喔喔喔！」

    「呼！」

    他的气势很足够。但是连跑带滚的骑士的态势十分不稳。

    轻轻吐出一口气的梅诺弹开对方无力的剑，踏入他的怀中。以手上的短剑持续刺进肺部和肾脏又拔出来，在对方体内旋转刀身并推开。

    「啊，噗。」

    骑士摇摇晃晃地后退，失去支撑身体的力量倒下。

    白沫与鲜血从嘴角流出。像是从破掉的袋子中漏出去的呼吸声，他预感死亡即将到来。

    明白自己将死的骑士，带著怨恨的眼神望向梅诺。

    「你们……既然有如此的力量，为何，要，对主这种……」

    「……你对主的坏话，我就当作没听到吧。」

    梅诺将教典夹在腋下，右手的短剑朝下。尖端瞄准濒死的骑士的心脏。

    「啊──」

    不知道他是对主君还是对家人。又或者是对教会的怨言。

    他没有留下什么遗言，骑士的生命凋零。

    「我不会对你说，我是恶人而你没有错。」

    死留全尸的只有他。梅诺轻抚他的眼睑，闭上他的眼睛。

    「你们所呼唤的，是我远远不及的怪物……他们都是很普通的孩子，和我这种人相比简直可笑至极。」

    将生于和平的人卷进去、利用异世界的人们参与他们的企图，这就是他们该死的罪孽。

    「虽然给予制裁的是我这样的恶人，还有点令人同情就是了。」

    梅诺眼中蕴含些许寂寥，为他们的死亡给予祈祷。

    总有一天会降临到自己身上的惩罚会是什么呢。

    梅诺一边想著，一边给自己所杀掉的死者们镇魂、献上祈祷。

    镇魂结束，梅诺缓缓睁开眼。

    战斗的余韵还鲜明地留在教堂，突然出现轻快的拍手声。

    「真不愧是我最敬爱最亲爱的前辈～区区第二身分的骑士，毫不费吹灰之力就打倒了。不让对方的一根手指头碰到的华丽动作，真是令我大开眼界～」

    传进梅诺耳中的是甜蜜、彷佛融化一般的少女的声音。

    那是独特的缓慢语调。梅诺回头后，看见穿著颜色不一样的白色神官服的娇小美少女。

    柔软的樱花色头发侧边绑了两个结，随著她的动作摇晃著。先不提包覆到手肘的白手套，被改造成轻飘飘裤裙的神官服裙摆比及膝裙还短，这是不符合圣职者的长度。

    与大人气质的梅诺不同，露出甜美笑容的少女有像是小恶魔的可爱之处。

    她露出特别开朗的笑容接近梅诺，看起来很开心地说著：

    「前辈的第一仆人茉茉，参上～」

    「不要再说仆人了。」

    梅诺对于对方莫名其妙的自称叹了口气，与名为茉茉的少女对上眼。

    虽然只比梅诺小两岁，但体格比她还小一颗头，加强了她的可爱。极端的短裙下面的双脚穿著裤袜，大腿上的图案看起来像是爱心又像是尾巴，不管看几次都还是很有她的风格，让梅诺因此苦笑。

    茉茉和梅诺一样同属于第一身分，她是处刑人梅诺的辅佐。茉茉穿著的颜色不同的神官装，也象徵立场的不同。

    「你来得正好，茉茉。关于任务我有点事情想问──」

    「比起那种事啊～」

    「什么那种事。」

    茉茉以不让对方有警戒心的步调缓缓接近，完全不听梅诺的问题。以坦然自若的表情提起梅诺的手，将自己的脸颊贴上去。

    「哈啊啊啊啊，终于和前辈会合了～！终于能补充前辈成分了～！」

    她用双手紧紧抱著摩擦脸颊，表情放松起来，而梅诺则无力垂下肩膀。

    「茉茉，我说啊……我有事情想问你──」

    「啊，前辈前辈。请听我说啊～虽然说是任务，但茉茉与前辈分离很痛苦啊～现在也两天不见了喔～？茉茉想要和前辈一年三百六十五天每天二十四小时都在一起，想要再增加更多更多和前辈待在一起的时间～前辈～茉茉和前辈分头行动的时候，都难过地心快要裂──好痛。」

    「好好。总之你先放开。」

    「哼。好啦～」

    梅诺给任性的后辈轻轻地弹额头。茉茉好像很不满，噘起嘴来，依依不舍地放手。

    「而且我之前也说过了吧，不要再自称仆人了。你是辅佐官啊……要是被其他神官误解了该怎么办。」

    「茉茉与前辈之间的联系，可不是辅佐官的工作上关系～茉茉是前辈的爱的仆人喔～！茉茉是为了爱才遵从前辈的～为了让我们的关系成为既定事实才如此宣扬的～！！」

    「不要乱捏造……」

    茉茉张开双手热情说著，而梅诺的头好像痛起来了。

    担任梅诺任务后援的她是小时候就相识的。在训练设施时就在一起，也确实不只是职务上的前辈后辈关系。

    但话虽如此，当初刚见面时应该是被讨厌的，但不知不觉间就亲近起来，最后就变成现在这样了。

    「话又说回来～刚刚那是前辈的魅力大爆发的一场战斗呢～」

    茉茉从头到尾都看著刚才的战斗，将双手贴在脸颊扭来扭去。

    「运用短剑压过对力气自满的骑士们、流畅地操作导力展开魔导……哈啊，看得人小鹿乱撞。前辈真不愧是最年少的处刑人～！爱你～！」

    「除了这里的四个骑士，应该还有负责传消息的。捉到了吗？」

    「轻易地无视茉茉的爱的这种冷酷也爱死了～！」

    要是继续陪她的过度称赞与爱的宣言，话都说不完。然而就算立刻无视，茉茉的热情也还没被浇熄。

    「再继续开玩笑我可要生气了喔。快点回答。」

    在对方知道梅诺是处刑人的时候，骑士们应该打算把情报传给上头。战斗前与梅诺对话也是为此在争取时间吧。应该确实有传达情报给王城的人在。

    「好～啦。当然解决了，一个也不漏喔～」

    茉茉切换模式，这次老实地回答。因为两人已经相处很长了，所以知道对方的底线。

    「跟踪狂骑士中的一人，在前辈进入教堂时就已经让负责联络的人出发了～但茉茉确实处理掉了～前辈的真面目会泄漏的可能性为无～」

    「很好。」

    由于本来就很信赖茉茉，包含任务方面也是，因此对于她的回答，让梅诺感到很满足。

    虽然茉茉的态度很胡闹，但她是很优秀的辅佐官。不可能会失手吧。

    对方所属于骑士阶级，是第二身分中经过训练战斗特化的人。主要配属至街上的治安机构，都是很有规矩的战斗集团。他们并非国王的私兵。

    因此，这个国家第二身分的国王所信赖，可以将事情透漏出去又不被教会发现的骑士应该不多。

    「我想暂时混淆了我们这边详细的动作了吧。但是既然杀了骑士阶级，可以认为我们的动作已经被发现了。今天之内就要准备好潜入王城的计画喔。」

    「请放心交给茉茉～茉茉已经将这几天王城人员的流动变化参照平面图，找出异世界人的所在地了～」

    「不愧是茉茉，做得很好。」

    「呼嘿嘿～」

    虽然说了这么多，但她还是会把该做的事情做到期待之上。轻抚她的头夸奖她后，她便露出融化一般的笑容将头贴过来。

    「好，处理完尸体后来商量吧。」

    「好～」

    梅诺的手离开，茉茉感到有些可惜，开始处力散落一地的尸体。

    「但是～和那个异世界人在一起时的前辈世界第一可爱～那个大概一半是真实的前辈对吧～在假日时的那种感觉～」

    「你从那时候就在看了吗……话说，我可不记得我有那么粗枝大叶。」

    梅诺对茉茉的夸奖露出苦笑。

    虽然进行任务时和以外的时候多少会有点改变，但真实的梅诺也不是那样的性格。那是为了让异世界来的少年放松警戒，才设定成必要以上的开朗性格。

    「不让对方怀疑的演技的诀窍，就是要大方地让对方看见自己友善的感情。多少也会展现出真实的自己喔。像是当时绝食一个月只吃盐巴的感受。」

    「啊啊，那些莫名其妙的修行中特别莫名其妙的修行对吧……」

    「没错。那种训练我只觉得是导师(Master)的兴趣……」

    两人都是在同个修道院成长的。像是彼此分担艰苦等等，不缺少共通的话题。

    「但是茉茉觉得前辈真实可爱的样子不是能给禁忌对象看的～」

    「嗯？为什么？」

    「……没什么～啊，机会难得所以茉茉就毫不隐瞒地告诉前辈～茉茉比任何人都还要爱著前辈～！」

    「哎呀？茉茉的那些表现，那是为了让我松懈的演技吗？」

    「才没有这回事～！这是纯度百分之百的爱情～！」

    两人以墙壁外侧听不见的声音嬉闹，处理完尸体后回到教堂。

    虽然气氛看起来很和谐，但并没有大意。

    为了杀害下个异世界人，两人开始商量筹备万全的计画。

    在教堂的一个房间中进行的商量，是非常认真的。

    依据茉茉事前调查，设定好入侵路线，模拟意外的状况。在不多的时间内，与优秀的后辈准备好周密的计画后，以结果来说，梅诺换上了女仆装。

    「呼嘿嘿～前辈。超级合身喔～」

    「谢谢夸奖……」

    相对于笑咪咪的茉茉，换上做工可爱的女仆装的梅诺心情很复杂。

    接下来梅诺要进入王城。由于入侵时穿著神官服太显眼，因此穿上了茉茉准备的潜入用女仆装。

    她测试身体动起来的感觉，顺便翻了翻轻飘飘的长裙裙襬。

    「这个做得还真好呢……」

    「欸嘿嘿～这是茉茉诚恳谨慎地灌注满满的爱制作而成的，为了前辈特制的女仆装～」

    高档的布料被剪得没有一点歪斜、并与棉布缝制而成，成品不输给专业的人。反面的针脚完全没有丝毫妥协。完全没有妥协到令人害怕。

    惊人的是，这件女仆装是茉茉亲手制作的。缝合的位置经过精确地计算，不会对动作构成妨碍，穿起来甚至比平常的神官服还舒服。

    「还真感谢你特地做这件衣服呢。虽然只要用导力迷彩将衣服的部分蒙混过去，就不需要多花时间准备真正的衣服了。」

    导力迷彩是利用导力光的技术之一。

    如果是熟练者的话，导力强化时缠绕在身上的导力光可以改变发光颜色。虽然只变化一种颜色没有太大意义，但如果能穷极这项技术，就能利用缠绕在身上光芒令他人产生错觉，并与周围的风景融为一体，甚至能变成其他人。

    梅诺在静止状态时，就可以变成他人的样子。但如果要移动的话，难度就会提升很多。为此，要变装的话还是必须要准备衣服。

    梅诺将准备变装的服装交给茉茉处理，而她好像不在乎辛苦的样子。不如说能看到女仆装的前辈，让她非常开心。

    「没有关系～不要在意。茉茉能制作前辈的衣服，非常开心喔～！」

    「话说也不必自己做，去买现成的不就好了吗……这也太讲究过头了吧？」

    虽然确实是女仆装，但裙子的部分奢侈地用很多布料，裙襬的部分以褶边装饰。以工作需要来说，这是很可爱又奢华的造型。

    毕竟是自己交给她的任务，所以不好抱怨，但她究竟是如何确实做好王城潜入的准备，还能挤出时间制作这么高档的衣服。梅诺完全搞不懂。

    对于梅诺的疑问，茉茉果断地说：

    「要打扮得好看一点。」

    「有需要吗？潜入任务的衣服不需要好看吧。」

    「有需要～！前辈所穿的全都必须要好看～！！」

    明明不是自己要穿，却握拳热情说著。就像是热情又顽固的信徒，有著绝对无法退让的强烈意志。

    虽然很想要多讲个几句，但现在不应该讨论这种无关紧要的事情吧。于是梅诺早早放弃说服对方，转移话题。

    「好吧，既然不会妨碍任务就算了吧。还有，这次就算了，但茉茉也学学导力迷彩吧？那个因为是导力强化的应用，所以不需要发动媒介，很方便喔？」

    「请不要说得这么简单啊～把那个学到能运用在实战的，只有前辈一个喔～？」

    「是吗？我觉得花点时间，茉茉应该也能学会呢。毕竟你很有才能。」

    「办不到～而且开发者是那个导师的话，就知道是很奇怪的技术了～」

    梅诺一边闲聊，一边多次俯视自己的身体，捏著裙襬。非常贴心的，连围裙内都做了能放教典的口袋。

    发动魔导的时候，必须要有媒介。能成为各种魔导媒介的教典虽然是很可靠的武器，但穿著女仆装带著教典会被怀疑。虽然装备在大腿上的短剑上刻有纹章，能发动简易的魔导，但基于素材学的问题，只能使用两个的魔导。因此，要将教典藏起来带著走。

    「你考虑还真周到呢。这样的话确实没得抱怨──嗯？」

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第一节──发动：【应将眼前的奇迹留下，纪录于书上】。』

    当梅诺将教典放进口袋确认动起来的平衡时，些微的导力光映入她的视野角落。

    动作十分俐落，只有一瞬间，几乎会让人以为是错觉。那是【力量】的构筑速度、发动时的隐密性都很高水准的魔导。

    但是这瞒不过梅诺的眼睛。她从微微泄漏出来的导力中，察觉到来源自哪里，仅仅瞪著茉茉。

    「……茉茉。老实回答喔。」

    「什么～怎么了吗，前辈。」

    「哼哼。那个啊。」

    梅诺以质问的语气问她，之后忽然放松目光露出和蔼的微笑。茉茉的表情也随著梅诺的笑容而放松。

    看准提问的快慢制造出来的间隙，梅诺敏锐地询问：

    「你把我现在的样子保存在教典里了对吧。」

    「您是指什么呢～？」

    茉茉的表情完全没有变，还是一点阴影都没有的可爱笑容，持续装傻。

    该说不愧是处刑人的辅佐，茉茉的笑容完全没有不自然感。如果是她的话，应该也能顺利完成需要演技的任务吧。

    质问失败了。但是证据已经足够了。

    嫌疑人茉茉与追击者梅诺，两人都保持笑容，陷入一瞬间的沉默。

    下个瞬间，两人身体缠绕上导力光。

    两个以灵魂的【力量】强化身体能力的人，爆发了常人眼睛跟不上速度的争夺战。

    「快点把第一章第一节的那一页撕掉！我真的受够你的偷拍癖……！」

    「办不到～撕掉教典这种事，信仰很深的茉茉完全完全做不到～」

    「少找藉口了！我知道你训练结束时信仰值是最底边的喔！」

    「确实，主的话对我来说真的无所谓啊～但茉茉的教典已经变成了纪录前辈姿态的圣典了喔～？茉茉对前辈的信仰与爱是ＭＡＸ的～绝对不会让它破损～！」

    「不要死不认错！！」

    虽然梅诺的动作更胜一筹，但茉茉有地利优势。靠近教堂大洞的茉茉迅速地逃出去。好不容易才从想夺走教典的梅诺手中逃走。

    「呼呜，稍微安心了～」

    茉茉很快穿过院子，像是墙上的猫一样灵活地著地后，打开自己的教典。

    根据高度的魔导书，也就是教典的功能，导力光与立像连结。映照出来的是刚才翻动围裙裙子的梅诺缩小版。

    「呼嘿嘿～拍得真好，不愧是我～虽然平常穿著有大胆开叉的神官服的前辈也很棒～但新鲜感果然也很重要呢～收藏又增加了～！」

    「……」

    茉茉笑咪咪的，嘴角勾起，而梅诺的表情终于消失。

    『导力：连接──』

    「啊、啊哈哈～那么前辈～任务成功后再见面吧～告辞！」

    看到梅诺一言不发地将导力流入教典，大概是终于知道大事不妙了吧。茉茉笑著掩饰过去，急忙逃走了。

    对著看不见身影的后辈，梅诺咬牙切齿地说著：

    「那孩子明明那么优秀……！真是受不了……哈啊。」

    她吐出大大的叹息，回想起茉茉的言行。

    茉茉的言行本身和平常确实没有差多少。和白天一样，过剩的肢体交流。

    但是平常就算会开玩笑，也会多少收敛一点。

    茉茉会像这样挑战梅诺底线，是在事后感觉不好的任务之后。

    梅诺才刚杀害一个没有犯一点罪，只因为是指定禁忌而杀害的少年。

    「她在关心我吗……」

    事实上，多亏茉茉的缘故，阴暗的感觉变薄了。

    自从成为处刑人以来，带著好意接近自己的人，还有多少人呢。明明自己不是能接受他人好意的人，但茉茉却理所当然地对自己露出笑容，与自己接触。

    最先毫无迷惘地将脸颊贴在梅诺那染血的手的人，就是茉茉。

    梅诺以指尖玩弄著自己的马尾，想到茉茉是多么可贵的人，回想起她的所作所为睁一只眼闭一只眼。

    「不对，那是两回事呢。感觉她一半还是和平常一样。」        

    感谢的心情轻易转换成对麻烦的后辈的牢骚。平常的所作所为很重要。

    「总之，这次任务结束后必须确认茉茉的教典呢，嗯。」

    梅诺轻轻低语著，将女仆装的围裙脱下，留下身上的黑色连身裙。

    后辈制造的平缓的气氛、可以放松的时间结束了。

    从正门离开教堂。对著开始西斜的夕阳眯起眼，混进人群的处刑人往异世界人所在的王城迈步。

    梅诺潜入王城并不难。

    事前已经将房间布局记在脑中，根据茉茉的调查结果，设定好路线。

    穿著女仆装的梅诺侵入城堡内后，谨慎地避开他人注意。包含警备巡逻，茉茉的调查非常完美。避开目光前进后，如茉茉所预想的，深处的房间被集中监视。

    梅诺知道这是猜对了，并对优秀的后辈给予感谢，首先找出在远处监视房间的人员，在暗中以魔导夺走他们的意识。

    「那么接下来。」

    梅诺让监视兵睡著躺在地上，将目光投向目标的房间。

    现在她所在的地方，是与异世界人所在的房间不同栋的一个房间。在王宫深处有从四个方向包围的建筑物，而其内侧的中庭则有一栋建筑。对方非常谨慎的，监视的人是在夹住中庭的正对面的房间监视异世界人。

    由于这地方是为了监视召唤出来的异世界人的动向，因此能清楚看见目标的房间。

    梅诺抱胸思考该如何入侵。绕走廊从正面大门进去也是可以，但会稍微绕远路。但凡事动作要快比较好，于是梅诺看上了对面那一栋的阳台。

    梅诺拔出大腿上的短剑。刻在短剑上的装饰并非只是单纯的装饰。那是作为魔导的发动媒介的纹章。

    梅诺将导力流入短剑上刻有的两个纹章的其中一个。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──发动【导丝】。』

    从短剑的剑柄上，出现了非常细的导力的丝线。

    她利用短剑上的两个纹章中的其中之一，创造出导力的丝线。

    「呼。」

    小吐一口气后，投掷短剑，瞄准上层的栏杆扶手，丝线缠绕在上面。虽然释放出微弱的导力光，但梅诺的导力光与夕阳色融合，肉眼看不出来。

    两次三次，将丝线缠在手上固定。那是导力强化过的人也难以扯断的强韧丝线。支撑梅诺的体重不成问题。梅诺轻轻拉一下丝线确认栏杆的负重，没有问题后以导力强化肉体强度，毫不犹豫地跳起来。

    以缠绕的部分为支点，梅诺任随重力飞向天空。

    时任灯里被带到房间后，两手托腮子发呆。

    对方要她今天好好休息，而她被带到的房间豪华到令人吃惊。

    能感觉到历史的家具被当作生活用品一样，理所当然地使用著。并非技术上最先进的耳目一新感，而是能感觉到岁月的沉重感，让现代小孩的她难以习惯。她被带过来时所见的城内的气派所震撼。

    「异世界啊……」

    虽然她低语著现在自己所在的地方，但完全没有真实感。

    当她走在往学校的路上，就被叫到陌生的世界、受到款待。虽然在这里遇到的人都很温柔，但却没有好印象。

    隐隐约约能明白。

    对方在事前就已经准备好自己想要的话语了。

    不仅想问问题时好像被打发过去的感觉，感觉好像藏了什么重要的事情。明明语言能通，却感觉无法沟通。对方丝毫没有把自己的心情暴露出来。

    她知道这是错的。

    但是也没有对日本有所眷恋。

    她闭上眼睛想起昨天以前的日子。

    反正就算去学校还是回家，也没有一个人是自己的同伴。

    「哈啊。」

    在途中就吐出叹息。

    就算世界改变了自己也没有改变，好像也没有戏剧性的邂逅。

    所以肯定，这个世界也没有自己的同伴。

    差不多快入夜了。虽然搜寻记忆中在日本的自己是怎么度过的，但或许是因为太过令人头昏眼花的展开，而感到疲惫了，昨天以前的记忆很模糊。

    果然，有那里不太对。

    自从在这个世界中醒来时，她体内就一直有哪里不对劲。齿轮没有咬合上。令人不耐烦的感觉在心中发出嘎吱的不协和音。

    反正都是要来，要是能有改变命运的邂逅就好了。

    「未来会怎么样呢。」

    完全看不见将来。

    回过神来已经黄昏，天空染成夕阳色。过不久就会日落，进入夜晚。这里是异世界。虽然白天只是蓝天，但到了晚上说不定月亮和星星会有不同。

    如果不一样，会不会有来到异世界的真实感呢。如果能有真实感，说不定会有什么改变。

    基于这样的兴趣，像是被引导一般走到阳台，而就在这瞬间。

    「咦？」

    有个女孩子像是从空中降落下来一样，轻巧地站在栏杆上。

    那是有著彷佛会融化在夕阳一般的淡栗色秀发，并用缎带绑起来的漂亮的少女。看到她的身影的瞬间，感觉时间好像停止了。

    心中响起了时钟的齿轮咬合的声音。

    不经意间，两人在极近距离下对上眼。

    「……」

    出乎预料的状态，不只是对面的少女，连著地在阳台栏杆上的梅诺也一瞬间愣住。在跳到阳台上的瞬间就与目标的少女见面，完全超乎预料之外。

    「咦？」

    做梦也没有想到梅诺是来杀自己的少女看起来很一派轻松。看到跳上阳台出现的梅诺，眼睛眨了眨。

    「那个。请问是哪位的女仆小姐……？」

    「我不是谁的女仆。」

    刚才之所以会有前后矛盾的问题，大概是因为梅诺穿著女仆装的关系吧。对于明显是入侵者的人却没有最先涌出危机感，可谓和平笨蛋。

    梅诺重新打起精神，脑袋左右转动。

    相对于还没回神的少女，梅诺为了传达紧迫的气氛而硬挤出声音，感觉很焦躁地问道。

    「就是你吧？从异世界被召唤过来的女孩子。」

    「咦？啊，嗯。」

    「这样啊，太好了！」

    监视这个房间的人已经被梅诺夺去意识。不需要担心会被责问，因此进行对话同时观察分析对方的情报。

    她是头上戴著发箍的少女。保养得很好的黑发延伸到肩胛骨。从黑色瞳孔且看起来有些年幼的容貌，以及骨骼来看就不是这里的主要民族。

    大概就是目标人物没错了。而且她还穿著日本人学生特有的制服，也就是水手服。

    撑起水手服上的领结的胸前凸起，丰满到极具特徵。能明白为何白天接触的那个异世界的少年会对她很有印象，也就是因为真的很大。

    然而，她是替身的可能性不是完全没有。

    所以，梅诺以不让对方多考虑的气势提问：

    「你是哪个学校几年几班的！？」

    「咦！？西雕学园高中一年三班，时任灯里！」

    刚才的回答没有不自然的感觉。这是因为日本的情报受到相当的限制。就算是演技，但那也是难以立刻回答的问题。

    由于没有事先问名字，梅诺在内心砸嘴。基本上，梅诺都是从接触之后就短期内杀害，因此尽可能排除了或许会造成麻烦的因素。

    「我知道了。时任灯里……你叫灯里对吧。我是梅诺喔。」

    既然能立刻说出学校和班级，应该就是真的日本人吧。知道了名字之后，只要利用这点以增加亲近感就行了。

    「啊，嗯。梅诺、酱？请多指教……咦？咦？为什么……」

    因为在这个世界被问到学校而感到不可思议吧。梅诺像是要窥探吃惊的灯里的眼瞳，而将脸靠近她，抓住她的手。

    「我是第一身分的人喔。我们要从这里逃走啰，灯里。」

    「第、第一身分……？怎、怎么回事？突然从空中过来，还要我逃走，为什么？」

    「你被这个国家的第二身分的人们骗了喔。」

    「欸欸！？」

    灯里发出一半困惑一半惊愕的声音。

    这个反应还不错。虽然说了她被骗了，她却没有马上否定。也就是说，召唤她的第二身分并没有取得她的信赖。

    「灯里，你听我说喔。我听说除了你以外，还有另一个人。」

    「另一、个人……？」

    「你果然没听说呢……除了你以外，还有另一个从日本召唤过来的少年喔。他知道了这个国家第二身分的企图而逃走了。他甩开追兵，好不容易逃到教堂了。但是那时候，他的伤已经救不了……」

    梅诺假装沉痛地低下头。事到如今，已经不会犹豫说谎这件事了。

    「然而他在最后将你的事情传达给我了。虽然已经没办法拯救男孩子，但就算只有你也好，我也会帮你！」

    虽然有很多地方可以吐槽，但只要与现在的状况不会矛盾就行了。以充满紧张感的演出、气势压过去。

    「你应该也有什么能力对吧？这里的人想要利用你的能力喔。」

    「嗯、嗯。毕竟他们都这么说了所以试过好几次，嗯嗯……简单地说，好像是能治疗他人伤痛的能力。他们要利用能力……？」

    「没错喔。」

    灯里很乾脆地说出想要的情报。她的能力大概与治愈有关。

    梅诺没有将正中下怀的想法表现出来，继续说著：

    「这个国家的第二身分不是什么好人。即使是治疗他人的温和能力，那群王侯贵族们一定也会想尽办法利用。所以尽快逃走吧！」

    灯里被梅诺的话震慑到屏息。

    虽然未必会相信梅诺的话，但会被气势弄到相信。梅诺准确把握了灯里的心情变化，对她露出温柔的微笑。

    「灯里你放心。我是你的同伴喔。」

    她那没有跟上事态变化的困惑表情上，染上了红晕。

    或许是触动到她的心弦了，灯里的目光闪闪发亮，用力握住梅诺的手。

    「嗯。我相信你！」

    轻易相信梅诺的灯里转身回到房间。梅诺解除了纹章魔导。缠住栏杆的短剑由于导力丝线消失，而落到梅诺手上。

    「谢谢你。那么，我会立刻努力回应你的期待。」

    梅诺将短剑收回大腿上，跟在灯里后面从阳台进入房间。

    利用口头欺骗灯里是因为警戒她的能力。与实力和本领都能读懂的骑士不同，异世界人就算是超级外行人，也有可能只靠一个能力就秒杀梅诺。正面对战的话不确定因素太多了。

    因此梅诺接近异世界人时，必定会先装作同伴。

    然后，已经听到她的能力了。

    「快点出去走廊吧。」

    「嗯！」

    梅诺以简短的对话笼络对方，在灯里前面慎重地走在走廊上。

    幸好灯里几乎没有警戒。就算正面杀过去，梅诺也没有败北的因素。再加上她的能力没有攻击性，就没有犹豫动手的理由。

    梅诺将灯里诱导到转弯处，发动导力强化跳起来。

    跟著转弯的灯里跟丢了梅诺而仓皇失措。

    「咦？梅诺酱……？你在哪里──咿！？」

    在灯里主观来看，应该只认为「有什么从上面下来了」吧。

    梅诺抓准消失在对方眼里的瞬间跳跃，将膝盖跨在灯里双肩上、并将全身的重量压在她身上。

    她不可能承受住梅诺突然压在身上，因此趴在地上。虽然或许是倒下去的时候撞到下巴，发出了感觉很痛的声音，但梅诺并不在意，以膝盖固定灯里的头部，压住对方的动作，并将短剑刺向颈部。

    这是普通的人连痛觉都感觉不到，便会瞬间死亡的部位，但由于有上一次的事情，也有可能还没有立即死亡，因此刺下去后便立刻跳开远离。

    『导力：连接──』

    或许该说是果然如此吧，梅诺感觉到和上次的少年一样，对方发动魔导的感觉。

    梅诺保持在不会被灯里认知到的位置，完全没有松懈，将教典与短剑准备好观察对方。

    她说那是治愈的能力。说不定会治疗濒死的自己。

    『筝?罩ｉ?绗???纯粹概念【时】──』

    连同构筑魔导的感觉，导力光包覆住灯里的身体。

    梅诺以锐利的视线观察发生得很不自然的导力光，思考会发生什么事。

    梅诺屏气凝神地观察对方时，乱舞的光之粒渐渐形成形状。没有规律性的光构筑成不可能是自然现象的细微形状。

    在黑暗中闪耀的导力光变成了很大的摆钟。

    时针所指的位置，与现在时刻完全相同。

    时针在梅诺面前逆向转动。

    『发动：【回归】。』

    下个瞬间，时钟形状的导力光爆开。

    一瞬间四散的光芒在视网膜中留下残光消失，然后从光芒出现的地方传出声音：

    「好痛……」

    那是灯里。

    她痛到含泪发出呻吟。手摸的地方不是梅诺所刺的颈部而是倒下去时撞到的下巴，这实在太超现实。

    「刚刚那是什么！？好像有什么东西从上面掉下来了！？梅诺酱在哪里──啊有了。」

    灯里的眼泪在眼眶打转同时也环顾四周，找到梅诺后站了起来。

    梅诺只能呆呆地看著她跑过来。

    刚刚那个绝对不是『治愈』。

    梅诺刺下去的颈部连伤痕都没有。还不只如此，连染上血痕的水手服都变乾净了。

    「梅诺酱，没事吧！？感觉刚刚好像不见了，是错觉吗？算了！总之快逃吧！」

    「说得、也是呢。」

    幸好，灯里好像完全没有掌握到刚刚的异常状况。

    就梅诺所见，灯里的意识从她死亡瞬间开始接续下去。她完全没有说谎或是演戏。

    虽然灯里是比梅诺还强的演员的可能性并非完全没有，但也没有固执在不太可能的假设上。

    慌张失措的灯里与方才的魔导现象连结起来，梅诺心中浮现某个假设。

    没有伤口、复活。再加上，那个模造成时钟的导力光。

    「──【时】的纯粹概念？」

    「嗯？梅诺酱，你说了什么吗？」

    「……没有，没事。」

    不让脸上有任何变化，这已经是梅诺仅此一点的抵抗了。

    干涉时间的纯粹概念。恐怕灯里在被梅诺刺死之前就『回归』了。

    超乎常识的，不会死的能力。

    那正是梅诺亲眼所见的，但是她立刻转换过来。

    「幸好你马上就醒来了。你没事吧，灯里？」

    「嗯、嗯。我没事喔。话说『醒来了』……难道我昏过去了吗？」

    「没错，你突然被袭击……虽然我击退了袭击者，但没能保护你，对不起。」

    「不用道歉喔！」

    梅诺利用担忧的表情与话语让灯里相信刚刚她昏倒的谎言。

    「谢谢你救了我……拖了你的后腿真是对不起。」

    「受到帮助的人不要道歉。毕竟我是专业的，而你是被害者喔。」

    梅诺一边与灯里对话，整理自己不会怀疑的状况，同时思考著今后的行动。

    「因为我的失误，让你遭受袭击了，我才该道歉。但还好你很有精神。马上逃走吧。啊，有哪里会痛吗？有的话不用客气说出来吧。」

    「下巴很痛！」

    「啊哈哈，这样啊。」

    梅诺保持笑容，向灯里伸手。

    「那么，继续逃跑啰，灯里。」

    「嗯！」

    梅诺现在没有杀害灯里的方法。

    那么，在找到杀害她的方法以前，梅诺都不得不与灯里在一起才行。由她控制拥有纯粹概念的异世界人，看好她不让她失控，还要与她相处不被怀疑。

    「啊，对了。逃跑之前可以等一下吗，梅诺酱。」

    「怎么了吗，灯里？」

    「虽然我认为这么说你一定会觉得很奇怪……我啊，见到梅诺酱的时候，真的很开心喔。」

    「是吗？」

    「嗯。非常……非常开心。虽然不知道为什么，感觉来到这个世界后停止的时间，好像又开始转动起来了。」

    明明才刚相遇没多久，但灯里却对梅诺怀有过剩的信赖。她露出天真无邪的笑容，紧紧握住梅诺的手。

    「所以梅诺酱。我能来到这世界，我觉得真是太好了。虽然是一切都很陌生的世界，但能和梅诺酱相遇，真的太好了。这就是所谓那个喔。」

    灯里展现出令人感到不可思议的信赖，而她所握著的手，正是方才握著刺杀她的短剑的那只手……

    「我觉得和梅诺酱的邂逅，一定就是所谓的命运！」

    「……这样啊。听你这么说，我觉得还不坏呢！」

    梅诺笑了。但她无视著内心受到苛责的微微刺痛，为了不让灯里怀疑梅诺，她装作自己只是清纯正直且强大的神官。

    两人并不知道今天的邂逅是未来的必然。

    因此她们都不知道彼此的事情，互相微笑著。

    「灯里。我觉得能帮助你真是太好了。」

    「我也是，能得到梅诺帮助真是太好了。」

    还没有人知道，她们的邂逅所造成的未来。

第一卷 于是，她将苏醒 Interlude 幕间

    那彷佛就像是白日梦一样。

    城镇被白雪覆盖。住著很多人的城镇，被染成雪白。年幼的梅诺伫立在变得纯白的城镇上。

    白色的景象以梅诺眼前的白色少女为中心扩大。

    那是差不多接近十几岁后半的年轻少女。她的秀发是黑色的。眼睛也是黑的。肌肤也被太阳晒得很健康。服装是水色的衬衫加上绀色的背心。何止绝非白色的打扮，也很难找到一点白色的部分。

    然而不知为何，在梅诺眼中，那个少女看起来只有白色。

    「啊、啊啊啊啊，对不起……！」

    白色少女令人感到不可思议地，死命地拨开积在梅诺身上的雪。明明这场雪是以她为中心扩张的，但却不知为何，她彷佛感到罪孽深重似的，将雪从梅诺身上挥开。

    城镇的人还有建筑物都已经变成白色，不成原形，变得像是白雪一样全新的样子。留下来的只有梅诺一人。而自己也很快就会连名字都被染成白色，变成雪吧。

    没有恐惧。

    梅诺的精神被染成白色。自己与世界的边界变得模糊。已经几乎不明白自己与他人的不同。勉强还留下的，只有自己的名字而已。

    让梅诺还是梅诺的，只剩下『梅诺』这个还没变白的名字。

    「为什么，会这样，不对，我，不想，啊啊，但是，是谁，是我，我在，做什么。」

    白色少女一边拨开梅诺身上的雪，一边一直低语著。像是在维系著什么而低语的话，感觉到她十分不稳定。梅诺看到拚死的、充满悲壮感的白色少女，也变得悲伤起来了。

    自我变得模糊的梅诺，只要对方悲伤自己也会悲伤。对方在哭泣，自己也会想哭。梅诺的自我正与周遭的白色融为一体的现在，白色少女的感情变成梅诺的感情传达给梅诺。

    周围的白雪也呼应著白色少女而悲伤。周围的一切，都已经变成她的白色。

    不知不觉间，放弃拨开梅诺身上的雪的白色少女抱著头。

    「白色，世界在，变白，我是，白，不对，不是这样，我是，从日本，啊，我──」

    「快点去死。」

    少女的头被短剑刺穿。

    那是突然到莫名其妙的状况。究竟发生了什么，眼前的梅诺也无法把握。只看到白色少女的头突然出现了短剑。

    白色少女倒在地上。

    为何会发生这种事。梅诺不明白事态，带著疑问的视线前方，景色正在摇晃。

    白色光景的一部份，像是阳炎一样扭曲著。

    出现在纯白的风景中的，是一名高挑的红黑发女性。

    看见出现的人，梅诺与世界的边界泛起涟漪。

    高挑神官的红黑色，与梅诺染成白色的精神不相容。连同变白的城镇，梅诺与他人的界线变得模糊，而在她眼中，红黑的神官很明确的是别人。

    「……是谁？」

    「看到这身服装还不知道吗？我是清纯正直、而且很强大的神官啊。」

    彷佛她自己也完全不相信一样，感觉很讽刺的自我介绍。

    但是仔细一看，原来如此。她穿著蓝色的神官服。而她给人印象就是如此红黑色，会让人晚了一些才注意到她穿著蓝色神官服。

    「白色吗。原来如此，应该就是漂白现象没错了，但真奇怪啊。若这是【白】的再度降临，应该不会有幸存者。这样的话──」

    红黑神官的话到此中断，将手掌搭在梅诺头上。

    从接触部位中，有什么通过梅诺的身体内。

    「对导力连接没有感到痛苦啊……哼嗯。以不过是一个幸存者来说，作为素材也太高级了。」

    神官将手移开梅诺的头，环顾四周。

    城镇一切都变成白色，失去所有轮廓与界线。积累的雪上，方才刺下去的白色少女倒在地上。

    梅诺追随红黑神官的视线，发现白色少女的胸口还有起伏。令人惊讶的是，她还有呼吸。

    她的身体发出白光。

    『导力：连接──非正当接合&#8231;纯粹概念？白？──发动：【这是、哪里、我又、是谁】。』

    白色导力光朝附近释放。

    曾是城镇的白色集中到某一点。以被刺杀的少女为中心，附近一带的白色开始集中。过去曾是城镇的一切，除了梅诺以外全都集中起来的白色，突然耸立在眼前。

    依然纯白、没有清楚的轮廓，令人毛骨悚然的野箆坊巨人出现了。　【译注：野箆坊／日本妖怪，外表如同人类但没有五官。】

    「哈。好像没死透呢，毫无价值的废物啊。」

    将整个城镇都聚集起来的白色巨大身体，然而红黑的神官却好像完全没有恐惧的样子。拿著与白色巨人相比小过头的短剑，开口嘲笑著。

    梅诺的内心产生出寂寥感。

    自己本应也会在那团白色当中。本应被漂白、变得白色混浊、变得纯白色。对于被这团白色排挤的自己，感到些许寂寞。

    好难过啊。

    当梅诺的内心哀叹的时候。

    光之柱窜出。

    像是在对抗白色景象，发出光芒的导力光，是由于大规模的魔导行使而产生。从广域展开的魔导，构筑成导力光的教堂。壮丽的钟声响彻，洁白的墙壁出现，形成不让秽物接近的围墙，并且备有厚重的门。

    仿真的圣域形成。白色巨人被束缚在教堂内，受到持续发出声音的【力量】钟声影响，身体逐渐崩毁。

    眼前的现象并非红黑的神官所为。

    红黑神官身边，有个拄著拐杖的老妪缓缓接近。

    「根据仿真教堂构筑圣域啊。一个人构筑加尔姆防护结界的本领果然不是摆设呢，奥薇尔老太婆。还真是浮夸的招式啊。」

    「呵呵，你喜欢隐密性的个性还是一点都没变呢。」

    「别把我和你相提并论啊，老太婆。我们的职责从根本来说就不一样。」

    两手握著杖头走著的是老年的女性。与蓝色神官服有格差，她穿著洁白神圣的主教服。

    「这次就算是处理异世界人，我认为这也不是必须由你出马的工作呢。」

    「哎呀，这是发生我管辖的国家呢。毕竟异世界人产生的如此大规模的事件很少见，必须要有人从表面的立场应对吧？」

    似乎名为奥薇尔的老妪将目光看向梅诺。梅诺注意到那个老妪的眼瞳中好像浮现出什么感情。

    「那孩子是？」

    「幸存者。」

    红黑的神官说不定也看穿了奥薇尔的感情波动。以平静的语调提议：

    「要收养她吗？保护孤儿这种伟大的工作，比起为这种骯脏工作收拾残局，那种工作还比较适合你吧。」

    「哎呀哎呀。那样的话交给你保护我觉得比较好喔。你最近刚成为导师不是吗？不要老是跑现场，做点不太适合你的工作比较好喔。主也是如此希望的吧。」

    留下这句话，老妪缓缓离开。

    「哈。活这么老果然不是活假的呢。还真是谨慎。」

    红黑女性破口大笑，俯视梅诺。

    「那么，该怎么办呢？」

    为什么她要问这个问题。

    相对于她的提问，梅诺脸上渗出一点困惑，而红黑女性看穿脸色变化后继续说著：

    「虽然我觉得你会是很好的魔导素材，把你推给那个老太婆或许能知道些什么事，却反而被推回来了呢。我对你的末路不感兴趣，但你想怎么做？我姑且就听听你的愿望吧。」

    「没什么。」

    自己并没有什么欲求。

    梅诺已经被染成白色。灵魂、精神、记忆都被染白，勉强留下来的只有梅诺这个名字。虽然还留下梅诺这个名字形成的知识，但回忆还有一切却都变白，而这样的梅诺并不会自发性产生欲求。

    「什么也没有。」

    相对于自己的行动，梅诺却保持无感情的样子，因此红黑的神官以无趣的眼光俯视她。

    「当作回去时顺便吧。直到圣地为止，我就当你的保母。如果那时候你没有死，之后就随你去了。」

    好像在说无所谓一样，红黑的神官将手放在梅诺头上。

    大概只是刚好在手很容易放的位置吧。她并没有抚摸，反而像是牵手很麻烦所以放在梅诺头上而已。

    然而，却没有不可思议与嫌恶感。

    对于现在的梅诺来说，能感受到自己与世界边界的她的触感，是确实存在的感觉。

第一卷 于是，她将苏醒 第二章 启程

    教堂的大空洞被随意补了起来。

    由于异世界的少年而消失的墙壁与天花板覆盖上木材与油布。经过茉茉的紧急工程，总之先让破损不会太显眼。

    现在是才刚旭日东升的时间。梅诺将灯里平安从王城带出来，趁著她睡著的时间，利用通信的祭坛向奥薇尔报告事情经过。

    『原来如此。不会死的纯粹概念……这下麻烦了呢。』

    「是的。依照目前现有的方法，杀害她是不可能的。」

    时间回归。

    那是能让肉体的损伤全都变成不曾有过，超乎常理的魔导。就算想要制止魔导，但既然是死后发动就无计可施了。

    之所以会发现纯粹概念的能力，正是因为那是如同其名的概念上的现象。就算将灯里的尸体化成灰也没用吧。即便扔到海里，会在安全的地方复活的可能性很高。

    「而比这更严重的问题是，非正当固定在她灵魂中的纯粹概念是【时】。」

    不论哪个纯粹概念都是威胁，但如果是时间的概念，能用的手段就变少了。

    虽然现在只是透过回归而复活，但如果【时】的概念继续成长的话，光是想像会往什么方向发展就令人毛骨悚然。

    异世界人的导力适性非常高。如果灯里遇上危险，试图对抗而意识到导力的存在，光是如此她的能力就会成长。而相反的，想要安全杀害灯里，直到手段准备好为止，都必须守护好她，不让她使用自己的魔导。

    『梅诺，关于这个问题呢。』

    或许是看到梅诺也无计可施的样子吧。奥薇尔对她伸出援手。

    『你过来我这里一趟吧。』

    「什么？不，但是──」

    『在加尔姆有喔。可以讨伐异世界人的仪式场。』

    本来奥薇尔以为会说之前通信时提过的故乡的事情，但她说出来的内容完全不一样。

    『我所在的加尔姆，可是历史悠久到能被称为古都呢，有不少其他地方没有的纪录和设施喔。就算个人没办法，如果使用我所管理的仪式场，就可以消灭异世界人的纯粹概念喔。』

    「是这样吗？」

    「没错。因为异世界人的对应，平常交给你们处刑人就够了，所以没有什么机会使用呢。因为你的师父太优秀了，所以我也没对她说过。因此，她说不定没有告诉你呢。」

    原来如此，可以理解了。

    毕竟梅诺的师父，那位红黑发的导师是彻底的个人主义者。不相信任何人是她的信条，所以事情都只由自己处理。

    『说服异世界人的工作就交给你了，能把她带过来吗。只要让那个异世界人接受我准备的仪式，你的任务就结束了。』

    「我明白了。非常感谢您出手帮忙。不愧是担任世界守护者的大人。」

    『……就算你说什么守护，我还只是个不成熟的人喔，我每天都知道自己有多么无力。在你的故乡那时候的事情也是如此。』

    「……那是……」

    出乎意料的话题持续下去，让梅诺语塞。

    梅诺不记得自己的故乡。

    因为过去的事件，梅诺的记忆全都被漂白了。要对此感到悲伤，也已经过了太久。虽然这个国家确实是梅诺的故乡，但已经没有任何感慨。

    明明没有对忘却的事物感到哀伤，却有种名为忘却的罪恶感，苛责著梅诺的内心。

    所谓忘记了，就是这么回事。

    『所以，我想和你见个面、说点话。』

    奥薇尔不知道是否明白梅诺内心的想法，对她露出温柔的微笑。

    『最近加尔姆也很不平静呢。年轻的女性被拐走，让我讨厌起自己了。连自己力所能及的人都救不了，大主教的名号听起来很伟大，但其实很无力呢。』

    「拯救万民这回事，谁都做不到。因为死亡是人必经的终点。」

    『说得也是。谢谢你，梅诺。准备仪式需要花上数天。详情等你到达加尔姆再说吧。』

    「好的。感谢您。」

    无论如何，眼下烦恼怎么处理灯里的这件事有眉目了，这是好消息。因此梅诺对她低头表达感谢，结束通信。

    映照出奥薇尔的导力光消失。

    今后的事情有方针了。

    梅诺移动到教堂的礼拜堂，站在安稳睡在别的房间的灯里枕边。

    灯里不知道等一下马上就会醒来，睡脸十分安稳。即使横卧，那显眼的胸口规律地上下起伏，嘴边很邋遢地流著口水。

    梅诺深深吸一口气，大大吐出来。

    切换好意识的梅诺紧紧抓住被褥，豪不客气地掀起来。

    「灯里，早上了！快起床！」

    「哈逼！？」

    灯里发出莫名其妙的声音，跳了起来。

    「咦！？怎么了！？火灾！？抢匪！？交通事故──咦，啊……梅诺酱？」

    「没错，是我梅诺酱喔，清纯正直且强大的神官。清醒了吗，贪睡的女孩？」

    「早安，梅诺酱。真是的，吓死我了。还以为睡著时又发生什么了。你看，这里感觉很老旧，说不定会崩塌之类的。」

    「不要小看我的信仰。虔诚的信徒所在的教堂不会崩毁喔……早安，灯里。早餐准备好了喔。」

    「好～」

    灯里带著些许睡意打著招呼，而梅诺装作和蔼的笑容回应。

    「灯里。我来说说接下来的打算喔。」

    在教堂的一个房间用完早餐的时候，梅诺开门见山地提出：

    「首先先说前提，你正被人追捕。」

    「我吗……话说梅诺酱。早餐很好吃，能再续一份吗？」

    「没错。我简单说明一下喔。还有不能续碗。我们没那么多钱。」

    「这样啊……」

    灯里失落地垂下肩膀。因为任务费用只以梅诺和茉茉两人平分为前提而准备，加上灯里的话钱真的不够用。

    梅诺以认真的表情对著很快就吃完早餐，还有点吃不够的灯里。为了杀掉灯里，必须将灯里带去奥薇尔所在的古都加尔姆。因此，梅诺为了不对方怀疑，现在开始说出前往加尔姆的必要性：

    「你是被这个国家的第二身分呼唤出来的。虽然好不容易把你救出来了，但这里还在他们势力范围喔。虽说是在教堂，但也不能说是绝对安全。」

    「嗯。不管怎么看都很破旧呢，这间教堂。」

    「这你就别在意了。」

    被异世界的少年开出来的大洞，只用布覆盖住。由于不希望对方追究明显有问题的建筑状态，因此让这件事任水流。

    「毕竟他们是看上你的能力才做出类似诱拐的事情。不可能轻易放弃。所以我想在今天就从这间教堂迁移，可以吗？」

    「嗯，我赞成。」

    「很好。实际上在我们的大本营圣地，有个保护像你一样的『迷途之人』的地方。那里也变成日本人的居住地了。」

    对梅诺的说明，灯里好像很佩服地点头。

    「嘿欸～还有那种地方啊，像我一样从日本来的人很多吗？」

    「嗯。以这个大陆来说，差不多每年五人。不算多也不算少吧。」

    「嗯嗯。然后，梅诺酱的职责就是保护那些迷途之人吗？」

    「正确来说这只是我的工作之一，但你没有说错。理解很快呢。」

    理解速度很快，提问也很明确。梅诺露出笑容一边分析灯里的性格，明白她的头脑不差，接著继续说下去：

    「像你一样被召唤过来的人也有，由于偶发的自然现象而迷失到这个世界的人也有。不论何者，日本人都会惯例性的来到这个世界，于是保护日本人的制度就制定出来了。」

    教会将异世界人称呼为『迷途之人』并保护这件事是事实。

    教会也会观察灵脉，尽可能事前预测异世界人来访，但必定会有意外失败的时候。普遍熟知的保护制度就是减少这种失败才有的。

    「从异世界被召唤过来的你们，会被赋予被称为『纯粹概念』的特别力量。看上那些特别的力量的人会涌出来喔。」

    「啊，我有稍微听说。」

    似乎同样的说明也从这个国家的第二身分那里听说了，灯里没有抵抗地接受了。

    异世界人可能会变成强大的人灾，但这件事并没有公诸于众。

    知道真相的人，只有第二身分中较上头的人、第一身分的高级神官与暗部关系者，以及染指禁忌，很自然地在暗地中游走的异端者而已。

    「特别是被第二身分召唤的人，经常会被他们利用，因此教会就会派遣像我一样的人喔。虽然不是很想说，像你们一样的异世界人即使只有肉体也能成为魔导素材，甚至有人觉得最坏的状况下只有尸体也没关系。」

    灯里听到自己如果走错一步就会遭遇同样状况，身体颤抖起来。

    「呜欸欸欸，也有很可怕的人呢。所以帮助我的梅诺就是那个吧，就是特务对吧！或者说是忍者吧！谢谢你！」

    「不客气。不，说是忍者有点不太对喔？」

    「这样啊。我以为是一样的……但是所谓圣地变成居住地了，所以果然还是回不去吗？」

    「关于这点呢，灯里。」

    虽然说是保护日本人，但圣地中没有真正的日本人。在那里的都是在处刑人训练课程中脱队的人们。拥有自称日本人也不会感到奇怪的身体特徵的人们，他们受到与日本有关的情报的教育，一辈子都要在那里装作日本人度过。

    但是，梅诺没有打算将灯里带到那里去。

    「虽然是我之前也不知道的情报，但听说这个国家的古都加尔姆，有让异世界人回去原本世界的仪式场喔！」

    「咦？」

    灯里愣住了。

    「我能回去日本吗……？」

    「没错，这是我从名为大主教的第一身分大人物口中听说的喔。情报不会有错！」

    梅诺笑嘻嘻地肯定，但灯里不知为何好像受到打击的样子。

    「怎、怎么会。我本来以为接下来是和梅诺酱甜蜜的跑路之旅，不是吗！？」

    「你在说什么啊？」

    梅诺对灯里厚脸皮的发言露出笑容歪著头，继续说明：

    「不幸中的万幸呢。由于地理上的条件，这个归还术式好像只有大主教所在的加尔姆才有。如果是离这个国家很远的地方的话，就要先带到圣地保护起来……但是居然！加尔姆距离这里只要搭半天的列车就到了！」

    「喔喔！」

    为了不让对方怀疑时机太过刚好，因此梅诺刻意拉高情绪，而灯里也跟了上去。

    「我也和大主教说好了，对方愿意准备仪式。马上出发去加尔姆，几天后你就能回日本了喔。你可以把来到异世界这回事，当作是来观光喔！」

    「不愧是梅诺酱！真能干！」

    「当然！神官是清纯正直，而且很强大的喔！」

    听到能回去日本，灯里高兴了一会儿，却突然露出寂寞的神情。

    「但是这样啊。马上就能回去了……总觉得有一点可惜。」

    「哎呀。明明能回去，却不开心吗？」

    「咦？不是，并不是不开心……但我和梅诺酱相遇的时候，我觉得一直等待的人终于来了。昨天也说过了，和梅诺酱相遇时总感觉『啊，这是命运』！」

    「你说成这样让人很害羞啊……」

    灯里的话中展现出有些夸大的喜悦，梅诺害臊地搔脸颊的同时，内心也感到违和感。

    果然灯里对家人、朋友等等的思念，或者说对祖国的乡愁之念很稀薄。但却也对被召唤到『异世界』这件事没有憧憬、开心的样子。

    而且，对梅诺的好感度莫名地高。

    虽然想稍微深入问一下，但两人才见面第二天。两人的信赖关系还没有到可以深入询问的程度，而且到达加尔姆的话，梅诺的工作就完成了，也没必要问。

    「那么，在我回去之前好好相处吧，灯里。」

    「嗯！请多指教梅诺酱。」

    「好好。所以呢，我来说明路上的事情喔。」

    梅诺心想没有必要知道灯里的为人，因此将疑问摆在一边，继续说接下来的预定：

    「虽然这么说，也没有什么复杂的。毕竟国内移动的话搭列车就行了。」

    「嗯嗯。这个世界也有列车啊。」

    由于大陆各国内的主要都市与城镇都以列车的路线连结，走陆路的旅人也能得到列车带来的好处。因为有从王都到加尔姆直达的列车，所以完全没有复杂的旅程。

    梅诺稍微说明路途与抵达加尔姆的注意事项，与灯里对上眼神。

    「大概就是这样。有什么问题吗？」

    「嗯，大致都明白了。梅诺酱很擅长说明呢。」

    灯里理解很快，因此很快就整理好梅诺表面上的话。

    接著只要进行准备就好了。

    「好！那我稍微去买点东西喔。像是灯里的衣服、列车车票、还有为旅行准备所需。」

    「啊，采购？我可以一起去吗？」

    「不行喔。」

    灯里挺出身子提出要求，但梅诺果断拒绝。

    「灯里。你正在被追捕喔？特别在这个城镇，禁止你做显眼的行动！你现在光是衣服就很显眼了。」

    「呜呜……好。」

    「很好。那么，我出门了。乖乖等著喔，灯里。」

    「好～的。小心慢走。」

    梅诺对著沮丧的灯里露出像是安慰她的笑容，走出教堂。

    但不是去买东西，而是绕去教堂后方。梅诺从后门不发出脚步声地回到教堂中，压抑气息不让灯里注意到，走下通往地下室的阶梯。

    安静地打开地下室的门，进去里面。

    「茉茉。报告状况。」

    「了解了～前辈。」

    在地下室等待的梅诺的后辈兼辅佐官的茉茉。接下来要开始暗中的商量。

    茉茉首先以冷淡的声音报告第一件事：

    「第一个报告～茉茉为了前辈而准备的早餐被那个大胸女吃光光，让我非常不爽～要是下毒就好了～」

    「没人问你这种事。」

    总是可靠的后辈突然说出莫名其妙的报告，梅诺不禁以认真的表情回应。

    「话说茉茉。我也会吃那顿早餐所以你下毒很……」

    「可恶，确实是这样……」

    梅诺露出困惑的表情，茉茉则发出呻吟。就算是开玩笑，却无意识地轻易说出这样的话，可见茉茉似乎缺乏冷静。

    「那么，状况呢？」

    「对国王的异端审问会正式开始了～现在已经开始集会，正在审问会的答辩时间～」

    「我知道了。如此一来对方也几乎没有余力了吧。」

    再次询问后，这次她给出正经的回答。

    梅诺等人已经知道，异端审问会为了正式的责问这次的事件，而从圣地造访王都。

    他们与梅诺等不能出现于表面的处刑人不同，只要开始审问会，首谋者等人应该也无法轻易动弹。梅诺等人早已决定趁著这个间隙开始行动。虽然带著灯里一起算是预定之外，但也已经说服她了。没有理由继续留在王都。

    「那么前辈。在移动之前，赶紧把那个女人处理掉吧～茉茉现在干劲满满喔～那种大胸女，马上就能干掉她～！」

    「不行喔。现在还不能这么做。」

    或许还有点经验不足的关系吧。梅诺责备血气方刚的茉茉。

    「为什么啊～？虽然直接攻击确实没有什么意义～如果是累积系的毒或常习性的药，我觉得有点尝试的价值～」

    「驳回。让对方衰弱的方法，有可能会让纯粹概念失控。」

    虽然想法不差，但是不行。

    在许多的禁忌之中，排除拥有纯粹概念的异世界人时，破坏精神的手段是最不能用的。

    非正当固定在他们灵魂中的纯粹概念经常处于不稳定状态……

    精神力握有控制【力量】的缰绳。导力从灵魂发出，并以精神控制导力，使其充满于肉体。如果不破坏肉体只破坏精神，非正当固定在她灵魂中的纯粹概念会失控吧。

    「那孩子在死前都必须保持健全的精神。而且说到底，那是死后为了复活才发动的能力喔？不是随便就能杀掉的人。」

    只不过是重复回归复活而已，就有可能让灯里的纯粹概念成长。尝试不确实的方法只会增加复活的次数，而危险性会变高。

    「所以，除了十分有把握的方法以外，不能尝试杀她喔。」

    「姆～如果是这样的话，我知道了～」

    「知道就好。然后呢，准备好了吗？」

    「好～」

    有些不开心的茉茉将事前买好的行李交给梅诺。

    从灯里的衣服，到旅行用具全套。由于现状不能将目光离开灯里所在的教堂，所以就拜托茉茉准备了。梅诺确认她准备好的行李，佩服她没有疏漏后，最后确认列车车票。

    「然后这是今天下午出发的车票。」

    「嗯，谢谢──」

    茉茉准备的车票，有三张。

    「……茉茉。」

    「怎么了吗，前辈～。」

    茉茉开心地笑著。像是在主张自己没有失误。

    虽然后辈一言不发地主张，但梅诺没有放过她。

    「这是很早之前就计画好了吧……你要留在这里，和异端审问会会合。」

    「打死也不要～」

    她的回答没有一丝让步的余地。

    看起来是平常的笑容，但与她相处很久的梅诺知道，这种时候的茉茉不管对方是谁，都不曾改变过自己的意见。

    本来的话，就要在此兵分二路。

    任务结束的梅诺单独逃脱，茉茉与来到这个国家的异端审问会会合。两人分别后会经由不同路线穿越国境，当时茉茉虽然不情愿但也接受了。

    而由于灯里这个预定中没有的存在介入，茉茉唱起了反调。

    「茉茉，我说啊……」

    梅诺迷惘著该对这个死也要跟著走的后辈说些什么，最后决定晓之以理。

    「这次的任务──我是指灯里的事情喔。假设我犯了什么失误，就必须由你接替我去应对灯里。考虑到那时候，就算有万一也绝不能让灯里知道你的存在。所以你知道吧？」

    「前辈～」

    然而对方不是能讲道理的人。

    茉茉以让人一句就明白她完全没把梅诺的话听进去的惊人语调，笑嘻嘻地说著：

    「与其让那个看起来脑袋差只有胸部可取的异世界女和充满慈爱的敬爱的前辈单独相处茉茉宁愿单枪匹马杀掉这个国家第二身分的首谋者强制结束异端审问会之后死也要追上前辈～」

    她的眼神十分认真。

    她不是以恶质的话威胁。她以染上黑暗的眼瞳，一口气念完这段长句子，话中充满十足的魄力，能让「这是威胁就好了」的希望都被夺去。

    「那个女人很危险～茉茉的直觉是这么说的～！茉茉绝对不能让她和前辈单独相处，茉茉的警钟被敲响了～！」

    「我也知道她的危险性啊。」

    「前辈完全不明白～！根～本～完～全不明白～！？」

    茉茉敲著桌子不肯罢休，但梅诺也知道灯里的危险性。

    超越死亡的【时】之纯粹概念。藉由回归而复活，比起不会死还要麻烦非常多的能力。当然不可能不会警戒。

    正因如此，梅诺强而有力地保证。

    「没问题的，茉茉。相信我吧！」

    「咕奴奴奴奴～！」

    茉茉好像非常不能同意，发出低鸣声，立刻眯起眼。

    「我明白了～百步……不，茉茉就退让千步～」

    「太好了。你明白了呢。」

    「茉茉会暗中跟过去～」

    最后还是不能理解。

    「茉茉发誓绝对不会让那个大胸女发现我的存在～所以，茉茉绝对要一起跟去～！」

    「你说在暗中。茉茉，我说你啊……」

    对于说出令人困扰的话的后辈，梅诺想要抱起头来了。

    如果是茉茉的实力的话，这是可能的。在养成处刑人为目的的修道院中，教导了包含隐密活动在内的各种技术。十四岁就突破那个修道院的她优秀到不行。就算在处刑人候补中，也是受到期待的新人。

    梅诺朝茉茉一瞥。

    茉茉全身像是在说绝对不会再让步了。

    「哈啊。我知道了。」

    「好！……啊，前辈～」

    「怎么了？」

    实际上，辅佐官茉茉在的话，梅诺行动时的选择就会变多。无奈接受她的要求后，茉茉有些迷惘地补充一个请求。

    「还有一件事，该说是建议还是请求呢……茉茉认为前辈没有什么机会与目标人物长期接触吧～」

    「嗯？确实如此呢。」

    梅诺至今的工作都是短期处理。那也是承袭了狩猎最多异端的师父的作风。

    「那又怎么了呢？」

    「所以，这次既然要和目标人物长期接触，请让茉茉来做吧。」

    她的表情很认真。

    茉茉的语调总是缓慢拉长，但这次却直直盯著梅诺的眼神，虽有些犹豫但也肯定地说著。

    「茉茉认为这次的任务……并不适合前辈。交换职责的话，茉茉会和那个女人一起去加尔姆。如果是前辈，现在应该还能简单哄骗那个女人。」

    「不行。」

    「为什么？」

    梅诺直接拒绝，没有考虑的余地，而茉茉则继续纠缠。

    为何？

    很简单。

    因为不想让茉茉去杀她。

    她不是染指禁忌的异端，也不是赌命战斗的人种，也不是犯罪的罪人，就只是被牵扯进来，什么都没有做的『善人』。

    梅诺知道这是自我满足。茉茉是自己决定要选择成为处刑人。不久之后，她应该也不能选择了吧

    然而即便如此，梅诺依然不会答应。

    「这是我的职责喔。」

    只要她还是自己的辅佐，就没有要退让的意思。

    梅诺毫无迷惘，而茉茉紧咬下唇低下头。

    「首先，就算是长期，也顶多只是一星期而已喔？若奥薇尔大主教所说的是正确的，到达加尔姆后三天左右就会解决。」

    茉茉递给梅诺的车票是下午出发的列车。即便运行多少有点慢，明天也一定能抵达加尔姆。

    昨天加今天是两天。明天会到达加尔姆。由于奥薇尔说过准备仪式需要花数天，所以应该会在那里逗留吧，但加起来也不满一星期。

    「所以没问题喔。不过才这点时间，不会出什么纰漏的。」

    「若是那样就好了……」

    茉茉紧咬下唇。

    「但根本就不是会不会出纰漏的问题～」

    茉茉那听起来非常不甘心的低语，莫名留在梅诺耳中。

第一卷 于是，她将苏醒 Interlude 幕间

    那是一片白色的大地。

    年幼的梅诺与红黑神官的旅行，经常要处理异端与禁忌。从故乡染白后开始的旅途，让年幼的梅诺看到了许多异端与悲剧。梅诺虽然知道世界与人类有多么愚蠢，然而现在所在的纯白大地，让这样的她感到惊讶。

    天空被阴天所覆盖，大地一片纯白。放眼四面八方，都是白色的光景，有著不论是距离感还是其他一切都丧失一般的非现实感。

    「你相信吗？这里以前是住了很多人的一个大陆喔。」

    难以置信。

    地面被鞋子踩过去所发出的声音，并非由砂砾发出。白色的盐每走一步便会扬起飞舞。

    这座大陆，是以盐构成的。

    「过去曾是广大大陆的这个地方，在变成盐之大地后，也一点一点地融入海中。这里已经变成有点大的岛屿，但在不远的未来，这里也会完全融入海中吧。」

    这是一件完全无法想像的惊人事情。

    红黑的神官走著，被踩过的盐之大地发出摩擦声。

    「看吧。」

    一把剑插在盐之大陆上。

    「那就是『盐之剑』。那是把毁灭世界的剑。」

    看起来完全不锋利，脆弱到彷佛手指一碰就会粉碎一般。然而这把看起来完全没有实用性的白之剑，就是过去出现的纯粹概念所产生的灾厄。

    拥有将所贯穿的一切都变成盐的能力，也是纯净的化身。侵蚀的范围是无限大。事实上，过去光是插在那里，就让这座充满生命的大陆全变成盐。变成盐的大陆逐渐融入海中，现在已经变成如此窄小的岛屿。

    说不定这颗星球都变成这样也不奇怪。

    不可能存在的纯净感让梅诺屏息，而红黑的神官告诉她：

    「你理解了吗？这就是纯粹概念。所谓异世界人，会产生这样的灾厄。」

    可能毁灭世界的人灾，就是指异世界人。

    千里迢迢将梅诺带来西边尽头的红黑神官继续说了：

    「所以，你的城镇毁灭这种事，根本没什么大不了的。」

    当时说不定该生气吧。

    梅诺出生的故乡毁灭，应该是一件大事才对。虽然回忆都已经被漂白，然而那座染白的城镇对梅诺来说应该是很重要的。

    但是梅诺在生气之前想著。

    比起关于已经和这座盐之大地一样，都已经染白毁灭的故乡与记忆，梅诺看著红黑的神官想著：

    这个人。

    看起来很恐怖的这个红黑色的人。

    说不定就是为了说刚刚的话，才刻意把自己带来这里的吧。

    丧失故乡本应是很大的事件，但自己却无法感到丝毫感慨，而她就只是为了对自己说刚刚的话，才带她进行这趟漫长的旅程吧。

    当梅诺心想说不定就是如此的时候，红色的水滴滴入梅诺内心，形成涟漪。

    「我已经决定想做的事情了。」

    「喔，你说说看。」

    「我想成为您。」

    一瞬间，真的只有短短一瞬间，红色的神官感到惊讶。

    「……我不懂。你想变得和我一样吗？我可是恶人喔。」

    「您不是清纯正直，而且很强大的神官吗？」

    「你是不懂讽刺的笨蛋吗？」

    梅诺虽然感觉到制止她的意思，但依然向对方请托：

    「即使如此，我也想变得和您一样。」

    白色的灵魂与精神，接受了一滴红黑的某种事物，如此期望著。

    自己从白色的故乡，跟著红黑的神官旅行到这里，至今看过很多禁忌的所为，然后抵达这座白盐的大地，梅诺下定了决心。

    「您不允许出现和我出生的故乡一样的地方。」

    在染白的城镇中救了自己的人，毫无疑问是她的刀刃。

    「如果您是恶人的话，我也要成为恶人。」

    「真傻。」

    正如她口中所说，她的眼神像是看著难以置信的笨蛋。

    「你只要成为普通的神官就好了。你说不定能成为清纯正直，而且很强大的神官喔？」

    「我知道。」

    「你选错生存之道了。现在还能回头重选喔。」

    「我知道。」

    即使知道还有选项，然而梅诺依然凝视著红黑的神官。

    看著那个自嘲自己是清纯正直，且强大的神官的恶人。

    「……啧。真笨。」

    梅诺追著转身迈步的她，抓住神官服的袖子。

    梅诺走在看起来很不高兴的红黑神官身边，对她提问：

    「您的名字是什么？」

    「『阳炎』……不，叫我导师吧。」

    「是，导师。」

    那就是年幼的梅诺决心成为处刑人的那天所发生的事。

    亲人、友人、故乡等一切都被染白之后，在梅诺抵达的这座白盐大地上，她给出了自出生的以来第一个回答。

第一卷 于是，她将苏醒 第三章 王都邮寄来的恐怖分子

    王都中央车站的月台上，有许多人来往著。

    连接主要街道的列车，是这个世界上最优秀的交通手段。不只是运输货物，也有各种人会使用。除了列车停车的月台，没有第一身分、第二身分、第三身分的人们都混在一起走著的地方了，

    在拥挤、人山人海之中，有一个小孩跌倒了。

    或许是和亲人走散了，有个小女孩在人群中东张西望地走著。她在之前为止都很不安，加上跌倒的冲击，让她流下眼泪。

    她会哭出来。

    当任何人都这么想的瞬间，一名少女突然蹲下，与小孩子对上目光。

    「哎呀呀，没事吧？」

    对她出声的是一名十五、六岁的黑发少女。

    那是在哭出来之前的绝妙时机。准备哭出来的女孩，看到年长的大姊姊对她搭话，于是勉强忍住泪水。

    「是谁……？」

    「嗯？我是灯里喔。是随处可见没有什么特别的普通人！」

    毫无警戒心地自称灯里的，是很少见地自称『随处可见』的可爱少女。

    延伸至肩胛骨的秀发保养得很好，与女孩对上的那双黑眼睛闪闪发光。与稚气未脱的容貌相反，她拥有女性特有的柔软圆润的身体曲线。她是能聚集周围视线的美少女，有品味的服装与周围融为一体。

    她穿著不会引人注目的轻装，对跌倒的孩子露出爽朗的笑容。

    「跌倒了呢。嗯嗯。这样很痛吧。我懂喔。但是，不会哭的孩子很坚强喔！」

    她安抚著忍住泪水的女孩的头，观察她的伤势。灯里以蕴含同情的声音安抚她，让她从痛楚中转移注意，然后指著小孩子擦伤的膝盖。

    从袖口中探出来的食指，在空中画圆。

    「痛痛的都飞走吧～来我这里吧～！」

    『导力：连接──不罩ｉ?绗い着·纯粹概念【时】──发动【回归】。』

    灯里转圈的指尖发出微微光芒。

    与念出咒语的句子同时，魔导发动了。从指尖释放出来的导力光覆盖住小孩的伤口，将女孩膝盖上的伤口完全弄消失了。

    「咦？」

    看到伤口消失，宛如魔术一般，让女孩完全忘记泪水，吃惊地看著。她来回看著不久前还疼痛的伤口，以及让伤口消失的大姊姊。

    戴著白色发箍的大姊姊露出非常得意的神情，骄傲地挺起胸。

    「嘿嘿。这样就不会──」

    「嘿呀！」

    「──啊好痛！？」

    满脸得意的灯里的头，被手刀劈中。

    灯里以为是敌方来袭而惊慌失措，赶紧转回头后，穿著神官服的美少女站在眼前。

    「梅、梅诺酱！？为什么要从后面给我手刀！？」

    「才没有为什么吧。」

    从裙子开叉中大胆露出右大腿的梅诺，带著大人般的美貌板著脸，身后的淡栗色马尾摇动著。

    「我明明说过不要引人注目，不过才稍微离开视线，你在做什么啊……？」

    「才不引人注目呢！？至少没有被手刀打还要引人注目！我认为刚刚那是过度处罚！」

    「呜哇，你没有自觉啊……看来必须重新教育常识才行呢。」

    「咦～？」

    女孩看著两人的互动，完全不知道发生什么事，因此愣在原地。

    才刚以为大姊姊拥有不可思议的力量，可以治疗伤口，结果就被手刀打。那是对五岁的女孩来说，有点莫名其妙的事件。

    「对不起喔～这个大姊姊是很奇怪的人。那么，你觉得能让伤口消失很不可思议对吧……呵呵，魔导很厉害对吧。现在就给你看看喔。」

    明白小孩现在正困惑的梅诺，以类似于随处可见的巡礼神官的表情，拿出一枚硬币。

    梅诺确认她正受到灯里与女孩的注目，从灵魂中引出【力量】。

    『导力：连接──五印硬币&#8231;纹章──发动【导泡】。』　【译注：イン（印）／货币单位。】

    梅诺将导力流向硬币，硬币缠上微微导力光，出现许多闪闪发光的导力泡泡。

    「呜哇！」

    「喔喔！好厉害！」

    看见浮在天空的光之泡泡，女孩发出了高兴的声音。顺带一提，灯里的欢呼声是附带的。

    「好厉害！这是什么啊！肥皂泡！？哇。但是很不容易破呢！」

    「哼哼，厉害吧……不过实际上，硬币和纸钞都有刻印纹章，也能成为小小的魔导发动媒介。这个泡泡，某种程度能随我的意思动作喔。」

    梅诺对与小孩子一起兴奋欢呼的灯里表明真相。

    发行这个世界的货币是教会的工作。纸钞和硬币上之所以会刻上纹章，是为了防止伪造的技术。

    「硬币和纸钞上都有刻印著有名的圣人。能发动的魔导也都有各自的轶闻喔。」

    「嘿～！嘿～！是怎样的轶闻？」

    「五印硬币是来自于圣女玛尔塔的月亮传说喔。这些泡泡比拟为月亮。」

    对于灯里兴奋的提问，梅诺轻碰手边的泡泡说明。

    依照梅诺意思动作的泡泡，时而变成一列，时而画起圆。相对于看著光之泡泡兴奋起来的一个角落，周围的人们似乎感觉很怀念且温暖。就像现在的梅诺所做的一样，任谁都有被神官用魔导逗乐过，也听说过圣人的轶闻。

    梅诺认为这样女孩应该就不会在意伤口消失这回事了，于是将硬币收回钱包。

    正好在这时候，听到骚动的女孩亲人过来了。看来他们也与梅诺等人一样，准备搭车前往加尔姆。由于车厢不同，因此向诚惶诚恐的家长与开心挥著手的女孩道别。

    梅诺同样挥著手目送他们后，再度面对灯里。

    「灯里，我说过了吧。不要引人注目。你正在被追捕喔？」

    「但、但是，我只是稍微治疗了一点小伤而已！！」

    「那也不行。」

    梅诺捏著似乎对她的警告感到不满的灯里的脸颊，以不悦的眼神告诉灯里这世界的常识。

    「刚刚因为是小孩子所以很好蒙混而已喔。这世界上没有治疗伤口的魔导。」

    「咦？」

    灯里似乎感到很意外地眨著眼。

    「但不是有类似于魔法的力量吗？」

    「你说魔导吧。那也不是普通人可以简单使用的东西，更没有一瞬间治疗伤口的魔导喔。」

    魔导虽然不是每个人都能用的技术，但也不是神官的专利。虽然光之泡泡的骚动有点引人注目，但即使会稍微聚集旁人的目光，也有必要掩饰『伤口瞬间消失了』的事实。

    因此梅诺轻轻将拳头打在灯里头上，提醒她要多注意。

    「啊好痛。」

    「魔导也不是万能的。所以灯里才会被盯上的喔？知道的话，控制一下能力的使用。」

    「呜。好，我明白了。我会遵从梅诺酱！」

    「很好。」

    虽然感觉有点无忧无虑，但梅诺还是对她老实的回应满足地点头。

    「好，搭上列车吧。虽然路上会夜间行驶，但因为买不到卧铺，只能买普通的座位，可能会有点辛苦。这部分，做好觉悟喔。」

    「嗯。没问题，梅诺酱。」

    灯里挺起她丰满的胸部。

    搭上的列车没有问题地出发了。接著在数小时后──包含茉茉在内梅诺等三人所搭乘的列车，像是早已被盯上一般被卷入恐怖行动了。

    在铺设于大陆上的铁路上奔驰的列车，是利用导力机关转动车轮的。

    消费积累在导力炉中的【力量】转动车轮，因而奔驰著的一等车厢，其导力光的残光在空中飘散。与顺畅地奔驰在铁路上的列车前头分开的贵宾车厢，正因为是一等车厢，而被分成数个个人房间。

    在其中一个豪华房间里，有一个一看就知道身分高贵的少女。

    鲜艳到会反射阳光的金发、如同蓝天一般的碧眼。她穿著轻松的礼服，而衣服从背后到腋下都大胆露出，展现肉体之美。

    她所坐的位置旁边放著一把有精致纹章的剑。

    没有护卫，也没有从者。虽然单独一个人轻装待在这里，但应该没有人会怀疑她的高贵吧。虽然充满了高尚，但比起贤淑，她更像是勇猛高雅的淑女。形状姣好的刚强眼神，展现出她的优美与坚强意志。

    从车窗眺望著风景流逝的少女突然动起嘴。

    「父亲大人也真够愚蠢。」

    少女的父亲，正是这个国家的国王。

    前几天，决定召唤异世界人的国王。现在那个罪过，使他被谴责为异端。

    推测父亲的动机，少女毫无迷惘地断定这是愚蠢行为。

    虽然统治却不是君临。

    这就是第二身分的立场。

    第二身分之上一定有第一身分。第二身分虽统治国家与人民，但实际上，握有世界上最重要关键的是第一身分。

    即便被称呼为王侯贵族，但第二身分就连自己国家的军队都没有，根据大陆共通的法律，审判与货币的制造都是由第一身分进行。再加上他们被称为禁忌的各种技术限制束缚，作为为政者，几乎不可能大显身手。

    这样的第二身分被说是统治身分，简直令人发笑。

    正因如此，第二身分有时会试著打破禁忌获得对抗第一身分的力量。

    想要变强的意志本身雅修娜并不否定。但是，她对父亲选择的手段不以为然。

    「所谓异世界人，说白了不就是过去的失败者吗。」

    过去，异世界人活用他们的知识与身上的纯粹概念创造了一个繁华的文明，但那也已经崩坏了。

    这次似乎连召唤出来的异世界人的尸体也没留下。

    根据传闻，这是被称呼为处刑人的一伙人所为吧。多位骑士阶级的精锐，都没有任何成果失去音信。

    为了揭发没有任何收获的召唤罪名，正式的异端审问会开始了。

    虽然她是国王的女儿，但因为与这件事无关所以被释放了。由于继续待在王都也浑身不自在，因此个性奔放的她为了前往国外，而单独一人前往国境城市古都加尔姆。

    事实上，她与异世界人召唤事件毫无关联，教会也没有无情到给予犯禁忌的一族连坐处罚。

    虽然事件逐渐平息，但她还抱有一个疑问。

    自己的王家要进行异世界召唤，不论是技术还是知识应该都不足。但是她的父亲，却成功召唤出异世界人，让异端审问会出马。

    「那么。父亲大人究竟是与何人的企图扯上关系呢。」

    当她沉溺于思考中时，房间外出现杂乱的脚步声。

    那是不应该出现在贵宾车厢的毫不高雅的脚步声。没一会儿，少女所在的房间门被粗鲁地打开，武装男性们闯了进来。

    「失礼了。你是雅修娜殿下吧。」

    不礼貌地将少女包围起来的，是手持导力枪的武装集团。他们举起武器呼唤少女的名字，而雅修娜则无趣地看著枪口。

    「我正是。我就是这个国家第二身分国王的小女儿，雅修娜&#8231;葛里萨利嘉。」

    被凶器指著的碧眼没有一丝恐怖的神色。毫不在意突发的事态，没有迟疑地报上名号。看到她勇猛高傲的态度，举起武器的男人们惊慌失措起来。

    看到动摇的枪口，她单手撑著脸颊，露出狰狞的笑容。

    她不会看低自己。即便她知道第二身分的本质就是家犬也一样，她的高傲依然没有动摇。

    「那么，对我举起武器的你们是谁？」

    带著王者的威严，雅修娜&#8231;葛里萨利嘉对粗暴的家伙们提问。

    搭上列车后，就被恐怖分子劫持了。

    「你们这些人！可别想抵抗啊！既然有这么多人，少一两个人也没有差别啦！！」

    在梅诺视线前方，有两个男人以粗暴的声音威胁，令乘客往后方移动。看他们如此熟练这种骯脏事，大概是从未开拓领域回来的落魄冒险者。他们是想要藉由探索与人类生存圈分开的未开拓领域，做一场发财梦，但却忍受不了残酷的环境成为落荒而逃的流氓吧。

    「梅、梅诺酱……」

    「别担心。」

    梅诺以言语稍微安抚不安的灯里。

    恐怖分子们的企图似乎是劫持整辆列车。他们将梅诺等乘客们聚集到一个地方。

    如果不是第二身分的武装集团，应该就是披著市民的皮的第三身分恐怖分子吧。虽然不知道他们为了什么而劫持列车，但目标似乎不是身边的灯里。

    如此一来，对梅诺而言，最关心的是他们所持的武器。

    「好可怕的人们呢。好像还拿著枪。话说这世界也有枪啊。」

    「没有。不，确实是有，但是被禁止的。是不能持有的违禁品。」

    「咦？但是那群人拿著喔？」

    「确实是呢。」

    即便在这种状况下，灯里依然胆大地说悄悄话，而梅诺则盯著恐怖分子们回答，没有转移视线。

    枪是指定禁忌的的异端之一。从生产、流通到持有都是被禁止的。

    但是很难斩草除根。

    就算不经由人工生产，但在东部未开拓领域猖獗的『机关世界』也会持续产出，只要有能力从那里生还就能拿到枪。虽然大多是使用导力的导力枪，而非使用火药的枪，但杀伤力没有改变。

    问题是，眼前这群人看起来不觉得能拿到导力枪。

    「虽然那种玩意可以从未开拓领域得到……」

    「未开拓领域……？那是什么？」

    「现在情况急迫，常识的讲座晚点再说。」

    所谓未开拓领域，就是人类无法开拓的土地，并长期弃置的残酷环境。那不是只有半桶水的实力的人可以踏入的地方。

    他们的导力枪究竟源自于谁。梅诺在与灯里咬耳朵的时候思考著，而前方拿枪的一个男人走过来。

    「接下来是你们。明白吗，给我安分地按顺序往后面──啧，是神官啊。」

    威胁并诱导乘客的其中一个男人看到梅诺的服装后，砸了一次嘴。

    「你好，恐怖分子先生。我是第三身分同伴的圣职者，有意见吗？」

    「哼。还真是天不怕地不怕啊，神官大人。」

    梅诺的服装一看就知道是神官服。

    第一身分的神官都是魔导使用者，这是普遍的认知。就算不知道梅诺是处刑人，也不会有人怀疑神官的能力。他们大概是想人质中有持有武力的人很棘手吧。

    男人听见梅诺挑衅的话语，不悦地歪著嘴唇，亮出导力枪。

    「安分一点啊，神官大人。第一身分应该知道这是啥吧？」

    导力枪由于被禁止，因此不是常用的凶器，但神官知道那个的威力。

    然而更糟糕的是，为了威胁梅诺，导力枪枪口指向和梅诺没关系的人们。

    「……我知道了。我不会抵抗。」

    对方抓了人质，让梅诺露出不快的表情，表示服从。

    「很好，这就对了。神官大人都很危险啊。让我慎重地检查啰。总之先把教典放在地上交给我。然后，这个嘛……」

    男人的视线，聚焦在开叉根部的梅诺的大腿。

    「……嘿嘿，既然这样就把那件衣服脱了吧。说不定衣服下面藏著武器啊？」

    「…………」

    幸好茉茉在别的车厢。

    比起对男人欲望的嫌恶感，梅诺先安心下来了。

    或许、应该，如果刚刚的话让茉茉听见了，不管有没有人质，茉茉都会毫不犹豫地向男人杀过去吧。而且还是用她特有的无情的方法。

    并没有骄傲，只是由于能轻易预测到未来，让梅诺想著这是不幸中的万幸，因此感到安心。如果茉茉失控了。制止她是很辛苦的。

    「怎么啦？想反抗吗？第三身分同伴的圣职者会对人质见死不救吗？」

    「真啰嗦。我知道了啦……！」

    实际上大腿内侧确实装备了短剑，脱掉衣服也不是过分的要求。但虽说如此，梅诺也没有在人前脱衣的兴趣。

    梅诺打算随意地假装脱衣服，让对方的注意力从人质身上移开，再趁隙打晕他们，而正当她准备将手碰上神官服时，灯里不知为何站到前方。

    「等、等一下！」

    「啊啊？干什么？」

    「不、不要对梅诺酱做过分的事情！」

    虽然她想要保护梅诺而站在前头，但应该很害怕吧。灯里的手颤抖著，泪水在眼眶打转。

    然而即使如此，她还是缓缓将胸前的缎带解开，将罩衫的一颗扣子脱掉。

    「要脱的话──就、就由我来代替梅诺酱脱！」

    「嗯？」

    「啥？」

    灯里咬牙提出莫名其妙的露出宣言。

    对于她突然介入的怪异行动，梅诺与恐怖份子都一起在头上冒出问号。

    对方的表面话姑且是要梅诺卸除武装。但灯里代替她脱，完全没有意义。

    然而灯里以充满决心的含泪眼神，往梅诺那里回头。

    「没、没问题的！我不会让梅诺酱做出这么过分的事情！」

    「抱歉，灯里。因为有点莫名其妙，你能稍微安静一点吗？」

    「啊啊，没错。你在说──不。」

    困惑的男人也赞同梅诺的话，但途中其视线被灯里那丰满的胸部吸引。

    解开胸前的一颗扣子后，柔软的肌肤露出更多。由于灯里感到恐怖而缩起肩膀，即便从衣服上也看得出其分量的双峰峡谷，无意识地被推挤、强调。

    男人的嘴角毫无节操地放松。

    「嘿嘿，说得对呢。确实是你也──」

    「住手。」

    梅诺打断男人的话，站到灯里前方护著她。

    这是作为同行者，为了得到灯里信赖的理所当然的行动。只是很不可思议的，保护灯里这件事，并没有违反自己真正的心情。

    「她只是很普通的人。不要做些奇怪的事情。你的要求简单地说就是不要反抗对吧。总之，我先把教典交给你。来，请收……下！」

    「喔喔──啊啊！！」

    梅诺先假装将教典放在地上，途中突然转换动作。以眼睛跟不上的俐落动作挥臂，朝著后方以导力枪指著人质的男人，用力将教典丢出去。

    厚重的教典书角，埋入后方拿枪指人质的男人脸上。

    「噗！？」

    教典是超过五百页的分量很厚的书。被这么重的书打中，不可能没事。

    「嘎、哈──」

    「你这家伙……咦？」

    抓人质的男人被教典的物理攻击击中失去意识。与梅诺和灯里纠缠的男人由于伙伴被干掉而激动起来，但我方连耍小花招都不必要。

    趁著对方移开视线的一瞬间，梅诺像是绕到背后一样，逃出对方视野之外。男人因为跟丢梅诺而仓皇失措，梅诺则以反手拳打倒对方。

    迅速镇压两人的梅诺轻轻地拍拍手掌。

    「也就这点程度呢。」

    梅诺从男性乘客借来皮带，没收昏厥男人们的导力枪，以防万一绑起来不让对方动弹。回收禁忌物的导力枪也是梅诺工作的一环，但是处分使用者是在法律的范畴内，因此基本上就只要逮捕。

    近距离看著梅诺漂亮的本领的灯里兴奋地握拳，激烈地上下摆动。

    「好、好厉害！好厉害喔梅诺酱！好强！不愧是忍者特务！」

    「当然，我可是清纯正直而且很强的神官……所以能不要再说忍者了吗？」

    梅诺接受灯里的称赞，再度面对被当作人质的乘客们。

    梅诺对屏息看著她战斗的乘客们一个微笑。

    「各位，请放心。有我这个神官在车上，是他们的不幸。搭上这辆列车的流氓，将由我镇压！」

    乘客们对梅诺的演出发出「喔喔」的欢呼声，并感到安心地吐一口气。

    梅诺认为这样应该就能让一般乘客安心了，于是再度看向灯里。

    「还有灯里。你要保护我还早百年喔。不要做危险的事。知道吗？」

    「好、好的。对不起……」

    对梅诺责备，灯里垂下肩膀。实际上，灯里的行动就算说客套话，也是一点忙都没帮上。

    相对垂头丧气的灯里，梅诺的表情忽然缓和下来。

    「但是，谢谢你保护我……你的勇气，让我很开心喔，灯里。」

    「……欸嘿嘿。」

    灯里的嘴角放松。

    「梅诺酱细心的安慰，我很喜欢这点喔。谢谢。」

    「谢谢。那么，我去把其他车厢的恐怖分子解决掉。你老实地待在这里喔。」

    「嗯……你一定要小心一点喔。我不想再孤身一人了。」

    「别担心。说什么『再』，我从来没有把灯里丢下吧？」

    「咦？啊，嗯。说得也是。啊哈哈，我在说些什么啊。」

    「那我出发了。」

    轻轻挥手的梅诺捡起丢到男人那里的教典，前往前方车厢。

    教典闪烁著微弱的导力光。

    那是经过同步的教典之间远距离通信的讯号。在别的车厢的茉茉来了联络。一边确认内容并走出车厢连结处的梅诺，没有自觉到一件事。

    茉茉担心这次任务不适合梅诺的真正意义。

    「那么，茉茉那边怎么样了呢。」

    因为看不见变化所以自己也没注意到。刚刚安慰灯里的动作，本来是不需要的。考虑到灯里的性格的话，警告她不要乱来还比较容易控制她。

    然而，梅诺无意识之间安慰灯里了。

    梅诺还没有注意到。

    她被灯里那如同朝阳一般的笑容所融化，为了任务的演技与自己的真心的分界线崩溃，逐渐混在一起。

    拥有卧铺的二等车厢中。

    劫持列车的恐怖分子将乘客诱导到餐厅车厢。

    乘客几乎都是第三身分的普通市民。他们哀叹自己运气不佳，害怕武器的威胁而老实服从。

    男人们将卧铺车厢的乘客都聚集到餐厅车厢，五人中两人到三等车厢。让那两人去聚集普通乘客，剩下三人则确认卧铺车厢还有没有人藏起来。

    男人们看到其中一个卧铺。

    「喂。」

    「啊啊。大概有小鬼躲著吧？」

    卧铺上铺著的床单下有东西隆起。还不只如此，里面的东西还间断性地颤抖。

    「虽然不知道是小子还是姑娘，总之就是小鬼头啊。真无趣。」

    「早点开枪比较好吧。从窗户丢出尸体，谁也不会知道啊。」

    「住手啦──喂，小鬼。老实一点出来的话，我们什么都不会做喔。」

    从床单隆起的样子来看，不可能是大人藏在里面。

    害怕的小孩子迅速躲起来，而男人看漏了吧。

    而正当男人想著弄哭对方很麻烦，而慎重地接近的瞬间。

    白色的布料被掀起，夺去男人们的视野。

    「什么！？」

    「啧！」

    在床单遮住视线的上一瞬间，其中一人眼快看见现身的『小鬼』穿著神官服，毫不犹豫地开枪。

    然而男人射出去的攻击，只打穿了飘在空中的床单。

    「咕──！？」

    唯一一个立刻做出反应开枪的男人口中发出呻吟。在恐怖分子们的视线被遮住的一瞬间就绕到后面的人物，用类似绳子之类的东西勒住男人的脖子。

    三秒。

    男人的颈动脉被准确地掐住，并以惊人的速度失去意识。

    「你是神官啊！」

    剩下的两人终于将枪口指向她，但却没能扣下板机。这是因为少女娇小的身躯，完全地藏在男人身后。

    看见男人们踌躇，少女发动导力强化。以强大的腕力举起比自己块头还大很多的男人，朝两人扔过去。

    没有气魄攻击同伴的两个男人一同承受了同伴的身体。

    大个子的男人撞过来，不可能迅速地承受下来。如果利用导力强化身体能力还有可能，但男人们没有如此高等的技术。

    其中一人步伐不稳，另外一人也屁股撞地。

    少女迅速接近敌人。以戴著白手套的小拳头，殴打步伐不稳的其中一人颜面。

    「咿，噗嘎。」

    将轻飘飘的头发绑上两个结的少女，与她可爱的容貌大相径庭，她毫不迟疑地连续殴打男人。

    鼻子骨折的声音。接下来是颊骨碎裂的声音。最后打断男人的臼齿，之后少女将视线投向最后的一人。

    「该、死的！」

    男人虽然慌张地举起导力枪，但此时少女早已绕到他身后。

    「提问。」

    男人听见金属摩擦的声音，随后脖子被某物套住。

    「老实说出你们的目的还有人数。」

    「……哼。不过就是被绳子勒住，你以为我会轻易说出口吗？」

    「绳子……？啊啊，因为看不见，你才以为是绳子啊。很可惜，我不会使用那么温和的东西喔。」

    经过她这么一说，男人注意到自己想错了。

    脖子上的触感和绳子不同。肌肤上冷冷的温度是金属特有的。然而如果是电线之类的，触感也尖尖刺刺的。

    少女将答案告诉疑惑的男人：

    「这是线锯。」

    「啥？嘎！？」

    缠住男人脖子的金属制柔软线锯在皮肤上滑动。

    线锯陷入皮肤中削去一点肉，渗出血来。但是拉著线锯的动作，只稍微动了一点位置就立刻停下。

    但是男人的脸色瞬间染上恐惧，变为铁青。

    「啊、啊啊，你，住手──」

    「接下来每一秒，我都会稍微动一下。」

    「──咿！」

    就像是寒气进入耳中一般。

    对方声音的冷澈，并非是因为对方很冷静。凉透了的耳语，是因为背后的少女完全不在意男人的死活。

    「你要老实告诉我，还是你的人头要先落地呢。」

    完全没有温度的语调，传进男人耳中。

    「直到其中一个结局为止，我会慢～慢地勒你的脖子喔。」

    坚持不到一秒，男人就开始老实坦白一切了。

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第四节──发动【主之心贯通天地，远达千里彼端】。』

    茉茉让吐出情报的恐怖分子昏厥后，打开教典输入导力，发动魔导。她将得到的情报与自己预定的行动，传达给事前同步好的梅诺的教典。

    恐怖分子的目的是一等车厢的该国公主。他们打算以她为人质，要求释放被骑士阶级逮捕的恐怖分子领袖。

    「真是有够无聊……」

    虽然茉茉对这件事毫无兴趣，但也不能怠慢与梅诺传递情报。

    恐怖分子的同伴似乎也去了后方的普通三等车厢，人数是二。应该不会有问题，梅诺会负责解决吧。虽然有些在意他们拿著禁忌的导力枪，但即使如此也不成问题。

    问题是前方的车厢。

    机械室似乎闯入三人，而贵宾车厢则是八人的样子。

    「哈啊。不是和前辈一起的工作，真的无聊到极点……总之先处理机械室的部分，让前辈夸～奖我～吧～」

    想起梅诺的事情而开心起来的茉茉想起过去──与梅诺邂逅的地方。

    自幼失去双亲的茉茉被带到一间异样的修道院。

    超乎常识的严苛训练、严加控管的行程表。年幼的茉茉马上注意到了，自己进入的地方不是什么正常的地方，明明打著修道院的名号，却完全没有要拯救不幸之人的意思。

    在那段日子中，经常会很唐突地，昨天为止还在的小孩就消失了。

    消失的人几乎都是成绩不佳者，没有大人告诉大家消失的人后来如何。但是，他们的末路是什么，能隐约想像到。

    茉茉讨厌那间修道院。

    虽然共同生活，但是和自己一样的小孩子没有余力注意周围。踩著他人前进是理所当然，自己要活下来是绝对的课题。负责教师职务的大人神官们都很冷酷，都是没有人情也没有慈悲的人。而且最糟糕的，还是统合修道院的人物的个性。

    红黑发导师的脑袋比任何人都还要奇怪。

    年幼的茉茉将周围的人类都当作敌人看待。认为正常的人只有自己一个而已。所以，她讨厌所有人。就算很快地达成训练、教育的目标，也完全没有成就感。被强迫做的事情，全都讨厌。

    这里的『人类』，只有自己而已。剩下来的，全都是脑袋变奇怪的家伙们。茉茉心想，这种地方谁会习惯啊。

    茉茉虽然每天都抱持著嫌恶感，但同时也害怕自己是不是不知不觉习惯环境。其实说不定自己也已经变奇怪了的恐惧感，时常爬上心头

    因此，茉茉时常哭泣。

    她总觉得，如果自己还能哭出来，就能觉得自己还很正常。

    茉茉看到周围的人连哭都不哭了，便如此想著：有痛苦的事情，正常都会哭泣。如果觉得痛或悲伤，因为自己是小孩子，所以哭泣很正常。

    因此茉茉想哭的话就不会忍耐。痛的时候会哭，觉得讨厌时也会哭，感到悲伤时马上就哭。

    小孩纯真不会做坏事只是忘却过去幸福的大人的幻想，小孩的集团会立刻对比自己弱小的弱者发泄压力。

    同期生看到常常哭泣的茉茉，也曾经邪笑著包围她。但不希望哭泣被打扰的茉茉殴打回去对方的脸，让所有人都痛到哭不出来。

    之后，就没有人敢随便接近哭泣的茉茉。

    茉茉尽情地一个人哭泣。

    对讨厌的事情还哭得出来。因为那是唯一的能哭的理由。

    然而，或许是不知道欺负反被痛打的事件，有个会在茉茉哭泣的时候接近她的少女。

    那是只比她大两岁的少女。只要茉茉正在一个人哭泣，有著像是退色的淡栗色秀发的少女几乎必定会来安慰她。

    不怀好心的人接近而殴打对方是正常的，但如果不是的话打人就不正常。因此没有殴打对方，但茉茉不想要哭泣被打扰，而对她很冷漠无情。

    而且说是『安慰她』，对方并没有说些什么好话，也没有唱歌或讲故事转移注意力。

    她只会伸手抚摸茉茉的头。

    那是非常笨拙的安慰。因为有种被瞧不起的感觉，因此茉茉每次都会挥开她的手。

    挥开之后，少女就会困惑地歪著头，在茉茉不哭之前都坐在旁边。

    她是个奇怪的人。

    非常奇怪的人。茉茉认为对方应该不是什么正经的人。

    因为她身处这种环境却还一脸没事的样子。将这些奇怪的事情当作理所当然。正常的话应该会像自己一样哭泣，应该也会反抗地大吼。因此她大概不是正常人，有哪里坏掉了吧。

    少女那没有多加梳理的淡栗色头发，展现了她的稀薄感。

    茉茉的樱花色头发也是如此，头发色素不只由遗传基因决定。特别是导力适性超出一定值后，导力也会影响头发颜色。她那看起来像是退色的淡栗色头发，可以推测她生来的颜色应该更深。

    她在来到这里之前，经历过会失去灵魂的颜色的某件事。

    不论怎么想，都不是普通人。

    然而栗色头发的少女在茉茉哭泣的时候，依然学不乖地接近她，给茉茉笨拙的安慰。

    茉茉稍微被纠缠上了。

    虽然是个怪人，但也没有做些讨厌的事情。

    因此，茉茉认为让她在自己哭泣时坐在旁边也没关系，这点程度还能允许。

    某一天，训练时的碰撞让茉茉痛到哭出来了。

    哭著哭著就发现「咦？这有痛到需要哭出来吗？」

    比起痛楚反而还比较在意这点。脑袋转得头昏眼花，但因为还能哭出来，所以认为应该没问题而继续哭著。

    这时那个淡栗色头发的少女也靠过来了。

    她还是老样子，笨拙地抚摸茉茉的头。茉茉隐约察觉，她大概只知道这种安慰方式。

    但是那一天，很罕见的，她只摸头就结束了。

    她兴冲冲地从口袋拿出红色缎带，以笨拙的手法将茉茉的头发绑了两段。

    茉茉疑惑对方在做什么，甚至忘记脑袋之前在想的事情。茉茉不再哭泣，而少女不知道从哪里拿出一面镜子。

    接著，镜子里映照出头发绑两个结的茉茉，少女的表情总觉得很得意，说了一句：

    ──很可爱。

    她不明白这是什么意思。

    因此她不禁回问：

    ──很、可爱……？

    ──嗯，很好看。

    很好看。

    少女如此说著：

    ──今天导师教我，对女孩子来说，打扮很重要。

    她是这间修道院支配者的红发导师中意的孩子，这点是众所周知的事实。因此对于这点，周围的嫉妒应该十分强烈。

    在没有余力关心他人、不可能有正常的同伴、没有任何娱乐的修道院中，栗色头发的少女摸著绑起头发的茉茉的头，说著：

    ──很可爱喔。

    果然是个怪人。

    停止哭泣的茉茉虽然不开心，但那天茉茉没有拒绝她的手，让她继续摸头。

    她是怪人。不正常。

    但是，说不定不是不好的人。

    茉茉如此想著。

    隔天茉茉用少女给的缎带绑头发。当然只是心血来潮。改变发型也是正常人会做的事，茉茉只是试著做做看罢了。

    或许是在这种设施中，绑两结头发的茉茉看起来令人羡慕。那天有个人渣从心情罕见很好的茉茉那里偷走缎带，因此茉茉把对方压在地上打到不能动弹为止，并夺走衣服。

    茉茉利用夺来的衣服乾净的部分，拿悄悄偷来的针线做了一条粗缎带。

    就当茉茉拿著不知为何制作的缎带，想起那个少女没有多加梳理的淡栗色头发，不知为何心神不定的时候。

    导师聚集了设施中的小孩。

    ──小鬼们，已经可以离开这间修道院了喔。

    在这间不正常的修道院中，待在地狱最底层的女人。听见那头发比血还红黑色、眼睛比黑夜还漆黑的导师所说的这句话，让茉茉著实吓了一跳。

    消失的小孩是被处分掉了。这是一间有著如此煞有其事传言的修道院。或许是要一起处分掉的恐惧在孩子们之间流窜。

    ──这不是处分之类的意思。单纯只是说，想转移到普通修道院的人，就让你转过去而已。

    那是出乎预料的话。

    大家想著为何这么做。

    这里是教育出什么人的地方，具体虽然不知道，但是唯一能确定的是，这里不是教育出正常人的修道院。

    周围的人嘈杂不停，只有茉茉注意到了。

    导师背后，站著一名少女。

    那是有著淡栗色头发的笨拙少女。

    ──你们就正常地活著吧。别担心，反正你们也不知道什么重大的事情。就只是因为你们得救的话，这家伙就需要背负更多而已。

    红发的导师将手放在少女头上，开口大笑。

    在那天之内有六成的孩子希望转移。资历越浅的小孩转移率越高，决定留下来的人，在旁人眼中多数也知道都是错过时机的小孩。

    虽然得到解放很开心，但是谁都没有开口感谢其原因的少女。反而还在暗中轻视那个少女。

    她和那个导师一样脑袋很奇怪、毛骨悚然、她有什么企图、她想卖恩情吗。

    茉茉将说坏话的那群人一个接一个打到不能说话为止。当然，她希望转移。

    终于能变回普通人了。

    茉茉收拾完不多的行李，发现行李中有自己做的缎带。

    最后就把这个送给她吧。送饯别礼物应该很普通吧。

    茉茉这么想著，第一次由自己接近对方。

    ──嗯？怎么了？你主动过来还真稀奇呢。

    在这个时候，缺乏表情的少女变得有点像是普通小孩一样了。

    那不是她作为人类的成长。而是受到那个导师的教育所影响，像是将快要坏掉的玩具嫁接枝木一样，培育出来的人格。

    不正常到可怕的地步。

    但是，茉茉并不在意。

    茉茉将缎带拿给困惑的少女看，之后开始熟练地整理她的头发。

    ──很好看。

    茉茉整理好不多加梳理的头发，将亲手缝制的缎带绑一个结在她的头发上。

    ──很可爱。

    那是茉茉的回礼。并且也是道别。

    自己能变回心心念念的正常人。能待在有正常人的地方生活了。

    因此，她应该没有机会和这个不普通的少女见面了吧。

    ──……呵呵，谢谢你。

    那时，茉茉初次看见她的笑容。

    她回头露出像是出生以来第一次一样无防备的笑容，茉茉绑好的马尾晃动著。

    ──我很开心喔。非常开心。

    那是比刚产生的星星还要优美、充满光芒的笑容。

    那是在这种充满淤积物的地方不可能有的，既透明、漂亮、耀眼──纯真的少女打从心底露出来的普通的笑容。

    茉茉流出眼泪。

    啊啊，已经忍不住了。

    思及于此，眼泪便停不下来。

    那是和觉得非哭不可的眼泪不同，想忍也忍不住的眼泪非常温热。明明每天都在哭，却总觉得很久没有哭过。

    看到她的笑容，茉茉终于注意到了。

    很久以前，自己就已经不正常了。茉茉看到她的笑容，才终于想起这件事。

    知道自己的缺陷，茉茉已经不知道久违了多久，真正哭了一场。

    ──哎呀呀。

    露出温柔微笑的少女，轻轻安抚茉茉的头。

    ──你真的很爱哭呢。

    当时她温柔的声音、擦去眼泪的柔软手指，茉茉一生都不会忘记吧。

    最喜欢她了。

    茉茉喜欢在自己哭泣时给予安慰的她。茉茉喜欢她笨拙地摸头时的触感。茉茉喜欢她到不会对已经失去的「正常」感到可惜的地步。

    ──我会成为恶人，但你之后要普通地活著喔？

    ──不，前辈。

    啊啊，话说自己既不知道她的名字，自己也还没报上名字过。

    但是，事到如今已经不想说出自己不知道名字。

    因此茉茉称呼她为『前辈』，在她面前都以自己的名字当作第一人称。

    因为最喜欢被她摸头，因此对她会用像是撒娇的语调。

    ──茉茉要留在这里～

    因为知道自己已经变不回普通人了。

    就算不能变回普通人，但与她的邂逅是十分尊贵的。

    因此茉茉在那时决定了。

    梅诺决定为了不特定多数人而杀人。

    那么。

    「茉茉会为了前辈杀人。」

    忽然将意识回到现在的茉茉，说出自己过去没说出口的誓言。

    茉茉可以杀任何人。

    茉茉讨厌这个世界，甚至能断言这种世界没有守护的价值；茉茉看到普通活著的人趋于安稳与怠惰，就讨厌到想吐；茉茉看到投身战斗的人类有多自私任性，也讨厌到反胃。茉茉打从心底祈祷其他所有人都去死就好了。

    因此，茉茉为了这世界唯一最喜欢的梅诺，什么都能做出来。

    在她回忆过去的期间，情报传递完毕了。

    茉茉阖上教典，模拟自己在这辆列车上该做的事。

    「嗯，还很有余力呢。今天也为了能让前辈摸头，努力干活吧～」

    茉茉梦想著会到来的未来，灌注干劲。

    首先是机械室。

    对茉茉来说，一等车厢都是死了也无关痛痒的人，所以完全没有去救他们的动机。但机械室出问题的话，列车会有出事故的危险，因此确保安全是第一要务。

    茉茉从窗户探出头，风压吹动茉茉的头发。

    茉茉确认缎带以防万一被吹走，将手抓住屋檐。

    在那之后茉茉瞒著导师查到了梅诺的经历，知道了她的出生。

    染白毁灭的城镇，她是唯一的幸存者。

    由于拥有纯粹概念的异世界人失控，梅诺的故乡被染白崩坏，勉强活下来的梅诺，她的记忆、灵魂、精神都被漂白。

    正因为她作为人的根基曾一度空白，梅诺非常容易受到他人影响。就像她完全吸收了那个导师的教育一样，他人的感情也会轻易影响她。

    ──所以，那个女人很危险。

    茉茉想起那个黑发黑眼的异世界女人，眼神变得尖锐。

    并非短暂接触迅速杀掉，而是长期与对象相处，但梅诺的精神与灵魂都太过纯洁且纯真。

    如果是茉茉的话，她会在内心吐口水但露出纯真无邪的笑容，但梅诺只是正常与其接触就会对对象感觉到友情。长期下来，就更会如此。

    要是和目标人物心灵相通，就有可能产生让她杀不了对方的矛盾。而如果她对至今毫不留情杀掉的人们感到后悔，两者叠加在一起，梅诺的心灵一定会坏掉。

    那个导师大概会说那是试炼之一而一笑置之吧。

    但是茉茉绝对不会容许。

    「那种事情，绝对不会让它发生。」

    绝对不会让当时她的笑容受损。

    这次应该没问题吧。因为有加尔姆的大主教协助，杀害不死的纯粹概念拥有者灯里的方法已经有点眉目。

    然而即使如此，假设某天真的出现了梅诺杀不了的人，自己会代替承担她的泪水。

    知道梅诺经历的茉茉，抱持那股心情完成了处刑人的训练课程。

    虽然对主的信仰值是修道院史上最低，但她以其他成绩压过其他人。她只为了与早一步踏出修道院的梅诺再会，而不惜付出努力。辛苦有了回报，她成为梅诺的辅佐官了。

    从那时开始茉茉的行动理由，全都是为了梅诺。

    茉茉从窗户跳上车顶。

    占领列车的恐怖分子剩下十一人。茉茉打算前往其中三人占领的机械室，停下列车。

    「喔？这还真是可爱又意外的客人啊。」

    有人盘问登上列车顶的茉茉。

    或许是恐怖分子们派来看守的。映入迅速警戒的茉茉眼中的，是穿著礼服的勇猛淑女。

    「贵安。我是第二身分的王女兼骑士之一，雅修娜&#8231;葛里萨利嘉。」

    即便站在奔驰的列车车顶，豪华的金发和礼服被风吹拂翻动，也丝毫不损她的威严。从列车机械室流出的导力光轨迹，以及她背后的光晕都能看到。

    雅修娜首先报上名号，展现自己的高傲，露出大胆无畏的微笑。

    「那么，你是何方神圣？」

    以那只手上拿著的剑突破恐怖分子包围的公主骑士，摆出无畏的笑容提问。

    眼下的风景快速流逝。

    茉茉在奔驰中的列车顶上感受著从轨道上传来的震动，同时眯起眼。

    鼻子嗅到血的味道。

    血的臭味源自上风处的那个女人，雅修娜&#8231;葛里萨利亚的剑。

    「白色衣服的神官啊。既然是黄线好像代表没有所属，还真是革新的裙襬长度啊。比膝盖还高……嗯，感觉可以呢。」

    看到茉茉的衣服，雅修娜兴致勃勃地点头。

    神官服的颜色、胸前的印记与布料的颜色显示其在第一身分中的立场。黑色修道服就是未满第一身分的修道女，如茉茉一样白色服装的则是终于穿上神官服的新人。世间所认知的正式神官，则是像梅诺一样的蓝色衣服。

    因此茉茉神官服上胸口的黄色印记，则是表示她不属于任何教区。雅修娜知道神官服上记号的意义。

    「无所属的神官经常改造衣服，但你的兴趣还真不错。将装饰集中到一部分，展现出轻快感真是不赖。毕竟人的肉体，本身也很美丽。比起藏起身体曲线，你不觉得展现出美丽才是服饰真正的愿望吗？」

    她说著这种话，同时她的服装也大胆露出肌肤。先不论看起来动起来很轻松的长裙，上半身那以菱形为基本形状的衣服只挡了肚脐与胸部。

    那是与雅修娜本身的美丽相辅相成的装扮，但不只如此。

    她的手上握著一把有纹章的剑。那把剑有著会让人误会是礼仪用的精致样子，但不是单纯的装饰。而是能启动复数的纹章的实战导器。

    茉茉对她露出友好的笑容。

    「『公主骑士』雅修娜殿下是吗？」

    「喔？你知道我啊。」

    「是的。久仰殿下的大名了。我是神官茉茉。」

    虽然生为第二身分的王族，但也是负责国家治安的骑士阶级中一人的公主，这位雅修娜十分有名。

    「如您所见，我只是个不成熟的白服神官。为了巡礼修行而前往古都加尔姆的途中，却遇到了恐怖分子袭击。然后，那个……希望您能收起剑。」

    「嗯？啊啊，说得也是。」

    茉茉表现出自己无害的态度，而对方或许是解开戒心了。雅修娜将拔出来的剑收回剑鞘中，以解开紧张感的友好样子接近。

    「恐怖分子的目标似乎是我，但果然也去了后面车厢吗？」

    「是的，大约有五人。已经全都打晕了。」

    「这样啊。添麻烦了啊。来到一等车厢和机械室的贼人已经被我处理掉了。」

    「真不愧是您。如传闻一般实力坚强呢！」

    在列车顶上走著雅修娜，没有一丝恐惧的样子。

    她的步伐不把吹拂的风、摇晃的立足点当作一回事。展现出锻炼过的体态之好，以及她的胆量与气度之广。

    「但是看见拿著剑的殿下，真的吓到我了。」

    「因为我正想去后方车厢处理掉恐怖分子呢。还有，看见穿著神官服的你，也有点那个……」

    相对于苦笑的茉茉，雅修娜以平稳的表情，像是说著闲话一样继续说著：

    「虽然是和我无关的事情，但父亲大人正在接受异端审问会。原谅我对第一身分有些过度反应吧。」

    「啊啊，我有听说。但是，因为责问审判才刚开始。您的父亲还不一定就是异端。」

    一边说著，雅修娜踏著坦然自若的步伐，缩短与茉茉的距离的那个瞬间。

    雅修娜的手闪烁。

    那是导力强化的导力光，闪耀到刺眼。与障眼法同时拔出的剑如同迸出闪光一般，朝向茉茉的脖子挥去。

    「哎呀。」

    全身缠绕强烈导力光的雅修娜，以吊儿郎当的表情开口：

    「还真令人惊讶。」

    「你是、指什么啊……！」

    茉茉虽然板著脸但笑容没有消失。

    抓著两端张开的线锯，抵挡住雅修娜犀利的剑。两人武器的接触部分虽然稍微扭曲成ㄑ字形，但依然保持拮抗状态。茉茉就是为了在这种时候能握住线锯两端，而戴上白手套保护手。

    发动攻击的雅修娜的态度，完全没有改变。

    「不，没什么。刚刚不也说了吗，我对第一身分有些过度反应啊。」

    「然后呢，你想在这里先斩了一个令你不爽的第一身分吗～？」

    「正如你所想。」

    那不是为了撒娇，而是挑衅地语调拉长。雅修娜并不在意瞧不起对方的茉茉的语调，在剑上施加力道。

    「我是有点到为止啊。但虽然是以导力强化过的金属，只要我带著砍下首级的气势挥剑，不可能只用线锯就挡下来吧？」

    雅修娜带著绝对的自信说著，自己只要动真格就能拿下茉茉的首级。

    茉茉僵硬地勾起嘴角。

    「还真有自信呢～真是的，果然真如传闻所说的野丫头公主呢～」

    「我没有看轻自己的本事。只要我挥这把王家的纹章剑，砍不断的东西很少，但……这样说吧。对我的剑速做出反应的你的本领很厉害喔。」

    最算茉茉摆出瞧不起她的态度，雅修娜无畏的笑容也没有退去。

    压住线锯的剑的力道逐渐增强。而茉茉领悟到一件事：

    这个女人的导力输出非常高。

    单纯素质很突出。能和精挑细选锻炼出来的处刑人持平，甚至能超出处刑人。

    所谓天才，不论在哪个身分、哪个地方都有。雅修娜毫无疑问是得到导力恩惠的人。

    「刚才也说过了，我的父亲大人现在正在接受责问。虽然对方怀疑父亲大人召唤了异世界人，但关键的异世界人却没有在王城中看到。」

    「嘿～这～样啊～」

    「嗯。现在正利用『你说我召唤了，但那异世界人在哪里？』这点躲过审问会的追究。」

    「毕竟王城这么大，是不是藏在哪里了呢～？不过，茉茉认为有可能真的是冤枉～若是如此，就能无罪释放了喔～不素很好吗～？」　【译注：最后一句原文是よかったでちゅね，でしょね她说是でちゅね，所以不是打错的喔。】

    「是吗？我认为两者皆非。我认为确实召唤了异世界人，但现在不在父亲大人手上。你知道这是什么意思吧？」

    「谁知道？雅修娜公啾大人（公主大人）想说些什么，茉茉完～全不知道呢～」　【译注：原文为姫ちゃま，或许是刻意的，之后便不再括号提示。】

    「这样啊，也就是说异世界人在审问会开始前就被处理掉了。」

    雅修娜的力道在缓缓增强。完全看不到她导力的极限。茉茉为了对抗也增强导力强化。茉茉距离极限也还有些余力。

    金属制的立足点扭曲。

    「你知道第一身分的『处刑人』吧？」

    「啊啊，那是最喜欢阴谋论的人的无聊传言对吧～我知道喔～所以呢～？那又怎样～？」

    「不，我看到你的时候啊，突然想起来了。那个处刑人完成工作后，如果要配合审问会开始离开王都的话──说不定会刚好搭上这辆列车吧。」

    「那也太刚好了吧～妄想要适可而止，多看看现实吧～？」

    「那可不好说吧？我也在一样的时机搭上了这辆列车。而且啊。」

    雅修娜的目光愉快地闪著光芒。

    「我天性自负自己锻炼起来的力量，也不曾怀疑过自己的天命。」

    『导力：连接──』

    剑的一部分纹路发光。

    茉茉感受到近距离的魔导启动的气息，睁大双眼。

    『王剑&#8231;纹章──』

    纹章启动，火焰从剑上冒出，热波烧著茉茉的脸颊。

    超近距离的攻击魔导。但是逃不掉。启动纹章的是线锯正在抵抗的剑。要是稍微放松力道，刀刃就会趁隙砍飞茉茉的头。

    利用教典的防护魔导。但时间赶不上。教典的魔导很强大，但却很复杂。茉茉的导力操作技术没有梅诺那么强，追不上纹章启动的速度。

    茉茉立刻如此判断，将导力流向神官服内部刻有的纹章。

    『导力：连接──神官服&#8231;纹章──』

    那是在雅修娜的魔导发动前一刻。

    从现象展开到魔导发动。由剑产生的火焰能量，突然往中心收缩。

    『发动【爆炎】。』

    剑上的火焰爆开。

    而几乎与此同时。

    『发动【屏障】。』

    耳边响起轰隆声，撼动著空气。炸裂的能量毫不留情地袭向茉茉，但她在千钧一发之际，将屏障集中展开在头部，顶住爆炸。

    如果被冲击往旁边吹飞，就会直接跌落列车。搭上正面吹拂的风压，茉茉一口气往后方跳开远离对方。

    「衣服内有防御的纹章吗。虽说是基本的，但果然第一身分的技术真高超。素材学、纹章学都很突出。我可无法光靠外表判断纹章的种类呢。」

    雅修娜优雅地将剑扛在肩上，将茉茉分析一遍。那佩服的态度，不论到哪里都是上位者。

    「迅速保护头部的判断很棒。神官确实全都很强……但白服的能做到这种反应还真是奇怪呢。我果然认为你无法称为普通的白服神官，你说呢？」

    「哈？你在说什么啊～？像刚刚那样先保护头部是理所当然的喔～？」

    茉茉对错误的推测露出冷笑。

    茉茉手摸头上的缎带。她确认过世界第一重要的东西没有破损，对雅修娜笑咪咪地说著。

    「缎带被烧掉就糟了对吧～？」

    太好了。

    如果缎带受损了，自己就没有自信不会杀了眼前的女人。

    「打扮对女孩子来说很重要喔～？保护这个，很普通吧～」

    「哈哈。我们真合得来啊。我也喜欢盛装打扮。感觉可以聊得很起劲呢。」

    「能别把我对打扮的概念和你相提并论吗～？」

    茉茉不能忍受将世界第一重要的人的礼物穿在身上的思念，与有钱人研究服装的兴趣相提并论。茉茉保持笑容将不悦感说出口。

    「话说回来，茉茉觉得你跟我差不多岁数喔～？不管怎么想，以一个公主来说你有点太强了～很恶心～强到令人受不了啊～」

    「哼哼，不要这么夸奖我。我的强大是单纯兴趣的结果。」

    雅修娜单纯明快地回答，像是在说「怎样我很厉害吧」挺著胸。

    「我喜欢美丽和强大的事物。不管在哪个世界，美丽之物都会魅惑人们。然后，不论何时，强大的事物都很美丽。所以我变强了，也对这个世界的强者充满兴趣。当然我也对你的强大抱有好意喔？」

    「这样啊。对我来说，怎么都好啦～」

    雅修娜的美学完全无关紧要。茉茉看起来感到很厌烦似的，回答对方的话。

    都被挑衅到这种程度，还被攻击，当然没打算放对方走。

    短暂的战斗中并没有暴露茉茉是处刑人辅佐官这回事。而且，为了不让这个感觉敏锐的女人过去梅诺那里，必须在这里拖住她。

    「不要这么冷淡啦。即便你不是处刑人，关于父亲大人受到审问这件事，我有想问的事情。如果你能以当事人之一回答我，我会很开心喔，茉茉。」

    「啰嗦……我不是说了和我无关吗～」

    相对于亲密称呼茉茉名字的雅修娜，茉茉拉长语尾，将导力流向线锯。

    『导力：连接──线锯&#8231;纹章──双重发动【固定&#8231;振动】。』

    刻在线锯上的纹章有两个。茉茉的线锯以素材学的观点来看，两个就是极限了。

    由于纹章同时启动，被拉直固定的线锯发出声响开始振动。

    「来，重新开打吧～」

    茉茉随意放下手。无力垂下的线锯尖端，碰到作为立足点的车顶。

    金属制的屋顶从接触的部分开始发出怪声，金属被削飞。

    「我的金属线，究竟能承受你的王家秘传的纳马格拉多久呢～？」

    线锯发出刺耳的声音，而茉茉露出小恶魔一般的笑容。

    「来试试看吧～？」

    在梅诺头上，传来了互相砍来砍去的声音。

    穿过餐厅车厢后的一等车厢正上方的屋顶上，传来了激烈的脚步声。那股战斗的声响，并非寻常的剑互相撞击的声音。

    那是金属被削掉的声音。有时会发出爆炸声响。无畏的笑声一直都很高兴的感觉，而对方则以瞧不起的甜美声音回应对抗。

    只以剑战斗不可能会发出的声音，暂时没有要停下的样子。

    「真是的……」

    对于进行无谓战斗的茉茉，梅诺嘴上咕哝著。

    直到方才为止的问答，也传到了正下方的梅诺这里。或许是茉茉诱导对方用梅诺也能听到的音量对话吧。

    与梅诺的可靠后辈战斗的『公主骑士』雅修娜，是葛里萨利亚王家的小女儿，也是放浪的骑士。所到之处都在做著像是社会改造的她，在第三身分中也很有人气。

    那是完全没有必要战斗的对手。虽说被盯上了，但与其在这种地方战斗，还不如跳下列车。以茉茉的导力强化，应该可以无伤地跳下奔驰中的列车。

    明明只要让她追著茉茉跑，然后引开对方就足够了，却还刻意战斗，茉茉总是性急要打架的个性还是和过去没变。

    「算了，既然还没失控所以就算了吧。」

    虽然感觉茉茉的脑袋充血、怒在心头的样子，但没有失控。如果茉茉失去理性，应该就不会有茉茉使用爱用的线锯的声音了。

    趁著茉茉拖住听说传闻的公主骑士的缝隙，梅诺穿过第一车厢。

    雅修娜虽然打倒恐怖分子，但却好像没有连命都夺走。被绑起来的贼人们大多失去意识，一部分因为痛楚而发出呻吟。雅修娜慎重且毫不留情地砍断手脚的肌腱，想得十分周到。

    这样的话机械车厢应该也没有疏忽吧。

    到下个停靠站已经没剩多少时间。这些恐怖分子应该会由雅修娜引渡吧。梅诺该留意的，只有不让感觉敏锐的雅修娜看见自己与灯里而已。

    从不担心茉茉会吃败仗。

    或许雅修娜是骑士中的天才。

    但茉茉是处刑人中的鬼才。

    她是统合那间修道院的导师都说『没有培育的意义』的天才。梅诺判断雅修娜的事情交给茉茉去办也没问题，直接前往机械室。那是承担这辆列车的操纵与动力来源的地方。只是姑且去确认一下。

    「喔，是神官啊。」

    面色紧张的机组人员看到梅诺的神官服后，稍微放松下来。

    现在恐怖分子在这辆列车上。看到外人进来虽然会警戒，但基本上神官的信用很高。

    梅诺也露出沉稳的微笑，缓解对方的紧张。

    「刚好偶然搭上这辆列车了。这边没事吗？」

    「这里已经由公主骑士解决了喔。明明是个超级美人，却超强的！」

    「我们的公主还真不简单。不一会儿就俐落地解决掉了。你知道吗，神官？是那个漫游天下很有名的那位雅修娜殿下喔！」

    「嗯，我知道。擦身而过有点可惜呢。」

    梅诺一边回应对话一边确认被绑起来的恐怖分子们。三人被一起绑起来了。之所以会有血臭味，是因为和一等车厢一样，雅修娜将手脚肌腱都砍断了吧。

    果然应该没问题。现在和雅修娜战斗的茉茉应该也会在下一站停车前结束战斗。正当梅诺打算在与机组人员的对话告一段落后，回去让灯里放心的时候。

    梅诺感受到魔导的气息。

    「也真想让神官看一下呢，公主大人的战斗──喔？怎么了吗？」

    「不……」

    梅诺对绑起来的其中一个恐怖分子投以锐利的视线。本来以为三个人都被绑起来昏厥了，但好像有人装睡。

    从男人的腹部处，发出微微的红色导力光。

    「我说你，你在身体里藏了什么对吧？」

    「哈、哈哈哈……露馅了啊。」

    恐怖分子中其中一人似乎是小有成就的冒险者，对魔导多少略知皮毛吧。男人在事前吞下什么导器，藏在肚子里面。

    而那个现在正要启动。

    「但已经晚了！如果到不了加尔姆的话，我们就会被绞刑。所以这辆列车的所有人，都陪我们下黄泉吧！」

    「才不会让你──哈？」

    梅诺判断若是同归于尽的话，应该会是爆炸系的魔导。梅诺思索男人体内的东西的真面目，打算封杀对方自爆，随后睁大双眼。

    「原色理之红石？」

    不可能出现于此的东西，令梅诺语塞。

    方才梅诺说出口的，是与导力枪完全不同次元的贵重导器。那当然是指定禁忌，但入手难度是导力枪不能比的。更何况要有效利用那玩意，必须要有高度的魔导技术。　【译者友善提示：前有猎奇场面，会感到不适者请酌情阅读。】

    然后，如果人类将那个吞进去启动，成为素材的使用者将会面临最糟的结局。

    「啊？虽然我不知道名字……嘿嘿！从你的反应来看，这好像是什么好东西啊！他们说为了以防万一要我吞下──啊噗？」

    得意地说著话的男人皮肤被剥开，涌到嘴上。

    男人或许不知道发生了什么事情吧。自己身上的表皮被塞到嘴中，并强制从喉头流到胃里，男人以不可思议的眼神看著变成粉色的身体，眼中充满了纯粹的疑惑。

    梅诺连阻止的时间都没有。

    下个瞬间，他的身体被扭曲。

    「＠＃＄％＆＊」

    皮肤之后是肉。男人的肉体被肚子内的原色理之红石吸进去。体内发生的不自然的力量将肌纤维切碎，骨头朝向不可能的方向扭曲，四肢往诡异的方向转动。

    为了保持人形的抵抗，只有短短一瞬间。

    生物被捏烂，令人不快的声音充满机械室。

    由于超越人体物理极限的吸引力，肉被绞碎，骨头粉碎。而或许是同步启动了。一起被绑起来、昏厥的男人们也同样，被绑住的男人们连悲鸣都无法发出，身体的表面就集中缩小到体内的一点。

    束缚住男人们的绳索掉在地上。

    无法正视凄惨景象的机组人员们，将呕吐物往窗外吐出。

    即便人体都被变成肉丸子，异常的现象也没有停止的样子。将固体物硬是捏成液状。溅出来的血液没有四散，而是一滴都不浪费地吸收，曾是人的某物变圆，化成会不稳定蠢动的物体。

    将曾是固体的人类破坏至流动状，选择出必要的素材。

    蠢动的黏性物体像是抬头一般，将多余的东西丢到外面。呼应启动的导器，除了追求的颜色外，不要的东西全都揉起来扔掉。

    不久前还是人的残骸摊在地上。

    剩下的是鲜艳的原色。

    将世界涂上强烈色彩的一个颜色，原色的『红色』被抽出来。

    变成红色的不只是启动的男人。所有人都被红石吞没、同步启动了。大概其他车厢的恐怖分子也全都同一模样。

    而其证据就是，从一等车厢那里很快地有『红色』爬过来。

    「啧。」

    如果在这里将启动的核心破坏掉，那时同步启动的『红色』就会各自真正开始动作。若是如此，虽然能分散敌人的力量，但启动的『红色』会让附近的乘客成为牺牲品。

    虽然能削减总体的力量，但数量增加的话反而会难以应对。那么，集中于此后一起处理掉会比较妥当。梅诺立刻如此判断，在启动前的时间拍拍机组人员的背部。

    「快点从这里逃走！」

    「但、但是，我们不能离开这里！」

    机组人员的视线投向导力机关。

    列车还在行驶中，更何况停靠站很接近了。这种时候，不可能想要离开操纵与动力的机械室。

    但是，现在不是说这种话的时候。

    「没问题喔。若有万一我会行动的。」

    「这么乱来的事情──」

    「要上了喔！」

    梅诺从激烈地怒吼，转换成柔和的笑容。

    「相信我吧。我可是第三身分同伴的圣职者喔？神官是清纯正直，而且很强大的。」

    像是在安抚对方一样，温和爽朗地说服他们。机组人员们面面相觑后点头，离开车厢。

    梅诺目送他们，再度凝视对手。

    爬过来的『红色』合计十六个，都聚集成一个。『红色』抽完十六人份的素材，利用并吞的导力启动禁忌的导器『原色理之红石』。

    『导力：素材并吞──原色理之红石&#8231;内部刻印魔导式──启动【原色之红&#8231;甲壳骑士】。』

    从名为人类的素材中拔出世界色彩的根源之一，即原色之『红』中现出的，是一只魔导兵。对梅诺刀剑相向的姿态，能联想到童话中的骑士。没有一点缝隙的全身盔甲加上剑与盾。只是其组成全是红色。

    「出现骑士啊。还好不是龙或天使。」

    梅诺从大腿拔出短剑，蹲下半身摆好架式。

    平凡人十六人份的素材的话，大概就是这种程度吧，但也不是可以轻视的对手。那最少也是有十六个人的基础的魔导兵。

    红色魔导兵挥剑砍下。

    「咕……！」

    第一手用短剑架开的梅诺吐出痛苦的一口气。

    很重。

    如果没有好好接下来就会让身体浮起来，梅诺一边皱著眉头，一边将对手的剑别开。红色魔导兵的臂力，比导力强化的梅诺还要强。可以一提的缺点就是没有技巧。但是，在这种狭窄的车厢中，就算只是暴力攻击也足以成为威胁。

    魔导兵动多少就会消费多少导力，让动作变迟钝。本来的话以多数包围逐渐削弱对方，或是保持距离以远距离战斗，直到不能动为止，这是基本战术。

    如果是普通的神官，必须得要有五人当它的对手吧。那是十分棘手的敌人。

    但是，很快看出魔导兵性能的梅诺，带著确信断言道：

    「没问题呢。」

    原色理之红石虽然是具威胁的魔导素材，但这个魔导兵并没有完全活用它。

    从原色概念中诞生的魔导兵的性能有好有坏。若是强力的话，不倾注全国之力是无法讨伐的，但这次是劣质魔导兵。恐怕比起产生出魔导兵，封住恐怖分子们的嘴才是主要目的吧。

    面对没有技巧只有暴力的剑，梅诺以冷静且透彻的动作持续应付。

    梅诺要持续近战消耗魔导兵的力量。剩下就只有不要伤及机械室的机器战斗就行了。正当梅诺决定战略，要争取时间到对手耗尽力量为止的时候。

    从窗外有什么东西飞进来了。

    茉茉与雅修娜在车顶战斗，而茉茉使用的线锯从窗外飞进来了。

    线锯很轻，或许是战斗途中被雅修娜打飞或是茉茉扔出去的，总之松手之后就被风吹进来了。

    如果只是普通的线锯，那还算是无害物。

    但问题是，那条线锯上还施加著【固定】与【振动】的魔导。

    「什。」

    本来打算迅速弹出车外，但好死不死的，此时魔导兵往梅诺挥剑。不得已只能后退，而从窗外飞进来的线锯落在机械室的地上。

    接触到地面高速振动的线锯，在机械室内到处乱跳。

    「啧！」

    梅诺将以不规则的轨道袭来的线锯用短剑弹开，由于状况恶化而砸嘴。

    没有规律性乱跳的线锯即便直接攻击到魔导兵的甲壳上，也只是稍微削掉一点罢了。但是对在同一空间的梅诺来说，被高速振动的线锯直接攻击可是敬谢不敏。

    梅诺看破线锯上的导力残留量，立刻计算出来。

    大约三十秒。只要过了这些时间，线锯上的振动与固定就会解除。

    状况往坏的方向去了。然而梅诺也依然还没被逼到窘境。

    梅诺一边以『红色』魔导兵战斗，一边也注意著跳来跳去的线锯。正当她正面承受魔导兵的剑时，每次弹跳就会削去地板和墙壁的线锯从背后袭击。

    梅诺虽然咒骂自己运势不好，然而也将导力流向刻印神官服内的纹章。

    『导力：连接──神官服&#8231;纹章──发动【屏障】。』

    线锯被背后的屏障弹开。飞到天花板的线锯还没有停下。这次打中魔导兵的头，从正面飞来。

    差不多到了线锯上的导力耗尽，而抽身躲开的瞬间。

    魔导兵看似要追击，而用大到没有意义的动作准备挥剑。

    看见那个预备动作的梅诺，明白自己犯的失误。

    梅诺本身没有危险。躲开魔导兵只有蛮力的攻击很简单。

    但是，现在准备挥下的红剑轨道途中，有著导力机关的制动装置。

    「咕──」

    虽然慌张地上前，但阻止不了。力量是对方较强。姿势不是万全状态是不可能架开。

    魔导兵的红剑，打坏机械室中的制动装置了。

    「你这个，臭人偶！」

    不禁骂出脏话。

    机械室的制动装置被破坏掉，列车的停止装置就不会有动作。本来应该有注意到位置，不让导力机关受损，但因为方才的线锯让梅诺的距离预测偏了。魔导兵那拙劣的剑术、其挥舞的动作之大，让梅诺的目测出错了。不，这是那种藉口也无法掩饰的失态。

    传来轻轻的声响。耗尽导力的线锯现在才终于掉在地上停下。

    「啊啊，真是的……！」

    梅诺吞下为何状况会演变至今的焦躁，努力动著脑袋。就算抱怨也改变不了状况。思考的优先顺位从魔导兵转换到列车的安全，思索解决手段。

    不能减速的列车，是最糟的东西。

    如果速度不减继续前进，好一点是在某处的转弯处脱轨，搞不好会追撞前面车辆。不论哪个，乘客都不可能平安无事。

    但是还不算太迟。

    首先把茉茉叫回来。不，这种时候应该也要向雅修娜发出协助请求吧。现在不是隐藏自己存在的时候。优秀的魔导使用者包含梅诺有三人的话，应该会有几个能让列车停下的对策。

    而正当梅诺一边应付魔导兵，思考停下列车的计画时。

    梅诺的视线一端，看见了被茉茉踢下车的雅修娜，以及追著她跳下车的茉茉。

    「为、什么……！」

    当梅诺想著为何偏偏在这种时候，然而相反。

    正是因为梅诺在机械室开始战斗了。很快注意到这件事的茉茉，为了不让雅修娜对机械室的战斗感兴趣，先把她踢下车。

    不能说茉茉的判断有错。事实上，梅诺也不想和雅修娜见面。茉茉也没想到列车的减速装置坏了。

    如果还有茉茉和雅修娜两人还好说，但只有梅诺一个人不可能停下列车。

    导力绝对不足够。虽然梅诺内藏的导力比平均还多，但也没有像茉茉和雅修娜一样超乎常人。

    那么请求机组人员协助？不行，他们在各方面都不足够。或者是修理制动装置？不可能，时间怎样都不够用。还有其他手段吗。除了以魔导强制停车以外的手段。能不能只让乘客安全逃脱？

    考虑列车上有的要素并思考能否实现，但梅诺都只能得出反驳的结论。

    不行。停不下来。只要没有奇迹就会发生事故，会出现很多死伤。

    瞬间，梅诺脑海里浮出月台上逗乐的女孩的笑容。

    和灯里一起吵闹的那个年幼女孩，是否也搭上这辆车？

    「……」

    紧咬臼齿的梅诺，痛切感受到自己能力不足。而就在这瞬间。

    喀擦，传来了不让空气震动的声音。

    那是世界错位的声音。

    「哈哈哈！还真能干啊，茉茉！」

    跳下列车后听见笑声，让茉茉皱起眉头。

    茉茉牺牲一根线锯创造空隙，将雅修娜踢下车，但她还活蹦乱跳的。虽然衣服上沾满泥土，但基本上没有受伤。她大笑著，保持著战斗态势。

    「踢下列车还无伤～果然很奇怪啊～……要是死了就好了。」

    「哼哼，我的锻炼方式可不是区区这点程度就会喊输。茉茉也是吧？还真厉害。」

    「不要把茉茉和你相提并论～很不愉快到有点害怕～公啾大人太恶心了让茉茉有点身体不适，可以回去了吗～？」

    雅修娜的王剑刀刃部分虽然有伤口，但始终不会断，茉茉将第二根线锯从迷你裙里面拿出来。

    但于此同时，两人同时都从彼此移开注意力，警戒著周围。

    「刚刚的是～？」

    「这是什么？」

    比起战斗的对手，必须优先确认原因的强迫观念袭向两人。同时停止战斗的两人，发现对方也和自己一样抱有违和感。

    方才感觉到的，是类似于内脏漂浮起来的感觉错位。

    空间浮起落下，镶嵌到该在的地方。直到平息为止都在振动的错位感，直接撼动意识。若是要勉强以言语形容，就像是世界发生了不可能的根本性变动。然而，世界却完全没有变。

    即使在死斗依然笑著的两人，脸色微微苍白。

    两人同时低语著同一句话。

    「好、恶心。」

    列车奔驰在铁道上，远离停下战斗的她们。导力机关排出的导力光，闪闪发光后消散。

    消散于空中的残光中，混进了一点与列车的导力光不同的磷光，茉茉与雅修娜没有注意到。

    跳下列车的两人所感受到的不快感，梅诺也有感受到。

    「刚刚那是什么？」

    梅诺一边弹开魔导兵的剑，皱起眉头。

    这种恶心感，就像是正常转动的时钟，亲眼看见它没有任何前兆地逆向转动一样。而且为了探究原因而拆开时钟来看，却确认它没有任何故障，因为没有原因，所以虽然感到不舒服但之后就会觉得是错觉而忘掉。

    就是那样的错位。

    但是，没有时间探究原因，事态继续前进。

    「梅诺酱！」

    「啥？」

    梅诺虽然抱持违和感，但也依然在应付眼前的魔导兵的时候。

    从邻接车厢跑来一个少女。

    「灯里！？为什么！？」

    胸部上下晃动喘著气的黑发少女，不会看错就是灯里。她似乎从后方车厢一路跑来，很喘的样子。

    不可能出现于此的人物登场的一瞬间，梅诺愣住了。

    魔导兵趁隙挥剑。不是瞄准梅诺，而是一眼看就毫无防备的灯里。

    「呀呜！？」

    「危险！」

    梅诺在千钧一发之际挡住了红剑。

    梅诺迅速窜进灯里前方，站在能保护她的位置。梅诺架开对手的力量，将导力流向短剑上的一个纹章。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──发动【疾风】。』

    从短剑产生的风打中魔导兵，将其吹飞到车厢墙壁。

    撞上墙壁的魔导兵，似乎感受不到痛痒的样子，平静地站起来。实际上，几乎没有造成伤害。只要魔导兵的核心没有碎裂，就会立刻再生。

    「谢、谢谢你梅诺酱。你保护我让我很开心。不愧是梅诺酱！但是那个红色的人是什么！？」

    「比起这种事！你为什么过来啊！？喂，为什么啊！？」

    她不想管一派轻松的灯里的疑问。不禁对她怒吼。

    讲白了，在这种场面下战斗力为零的灯里除了碍事还是碍事。虽然没有给她看到会困扰的事情，但她在就实属累赘。

    「因、因为被绑起来的人们突然变得怪怪的，然后红红又黏黏的东西就跑到前面车厢……！」

    「但有人会因此追上来吗！？」

    确实人体变成『红』的素材的场面明显是异常事态，但仍追著『红色』跑过来的骨气真厉害。

    「我不是要你乖乖地等我吗！？你没听到吗？难道灯里是坏孩子吗！？」

    「都不是！！我只是个担心梅诺酱的好孩子！不如说快夸奖我！！」

    「怎么可能夸奖你啊！」

    听到傻到极点的回答，梅诺想起她意外地胆子很大，而咬牙切齿。

    真是最糟的状况。

    眼前的魔导兵会将人体当作素材吸收，以【力量】为动力驱动。而且还有将消耗的量从周围吸收的特性。如果只有人体的『红色』的原料还好说，如果拥有纯粹概念的灯里的导力被吸收的话，会发生什么事都无法想像。

    运气好的话，就会发生机能不全吧。说不定会变成灯里无法复活的事态。如此一来梅诺的任务就达成了。

    然后运气差的话，寄宿著【时】之纯粹概念的无差别杀人机器就完成了。

    「真是的啊啊！你为什么要过来啊！」

    「对、对不起！不要哭，梅诺酱！」

    「烦死啦！」

    事情往棘手的方向加速，让梅诺眼眶泛泪，而被其元凶安慰也高兴不起来。当梅诺拚死思考著一直变糟的事态该怎么办时，魔导兵又袭击过来。后方的灯里在尖叫吵闹。想不到让列车停下来的方法。明确的威胁与令人吓晕的漫不经心的人混在一起。

    梅诺心中的某个东西断掉了。

    「啊啊！烦死人了！」

    下定决心的梅诺投出短剑。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──双重发动【导丝&#8231;疾风】。』

    离手的那一瞬间，短剑上的两个纹章启动。短剑的剑柄头形成导力丝线，丝线缠在梅诺手上。搭上同时发动的风急加速的刀刃，刺进魔导兵的甲壳里。

    这样路线就连接上了。

    虽然不是很想使用的方法，但由于灯里出现所以也没有慢慢战斗的犹豫。通过从短剑伸出来的导力丝线，梅诺将自己的【力量】流进去。

    『导力：连接（经由&#8231;导丝）──原色理之红石&#8231;甲壳骑士──外部入侵──

    从刺进去的短剑往魔导兵的内部，梅诺的导力入侵。而当魔导兵的动作突然停下的时候。

    可怕的抵抗力让导力逆流。

    不存在精神的魔术式结构的魔导兵，启动了导力入侵内部时以力量压回去的防护。为了对抗梅诺入侵内部而用驱使自己的导力。

    早已预料到会逆流。只要人数有够的话，就能趁著停下来的破绽打坏核心，但又不可能让灯里来做。于是梅诺继续介入魔导兵内部，同时将导力流向教典。

    『导力：连接──教典&#8231;第十章第九节──发动【只要还追求幸福，便有承受汝的灾难之物】。』

    纹章的双重启动、使用教典魔导、侵入魔导兵窜改内部刻印魔导式。

    那是同时进行三个以上完全不同魔导的熟练技术。但这对卓越的导力操作技术自豪的梅诺来说，也不容易。

    梅诺的脸因痛苦而扭曲。脑袋全力运转，神经像是快烧焦了一样。将导力引出到极限为止并操纵的负荷，让梅诺全身汗流浃背。如此乱来、也不是容易做到的事情。如果持续行使，灵魂和精神都会乾枯。

    然而，梅诺依然紧咬牙关维持著。

    「呼、呜呜呜呜呜！」

    脑子好像快烧掉了。

    她在承受著魔导兵逆流的【力量】奔流。【力量】彼此争斗的摩擦让发动的屏障快要崩毁了。如果失去了屏障的教典，逆流的导力就会直接蹂躏梅诺的肉体与精神吧。

    但是，比这还早之前就结束了。

    『魔导式窜改──命令【自我破坏】。』

    命令生效了。

    「很好！」

    持续激烈抵抗的魔导兵融化失去形体。梅诺毫不犹豫地将核心红石踩碎。

    「啊啊，真是的……！」

    平安的胜利。但是梅诺不对胜利感到开心，而是面对灯里。

    明明本来想为了停下列车而保留的残留导力，在最后的比腕力中耗掉了一半。

    「灯里这个笨蛋……如果灯里不来的话，我就不需要这么乱来的事情了……！」

    「对、对不起。虽然不是很清楚，对不起。我好香矮事惹（好像碍事了）！」

    「非、常、碍、事！」

    梅诺带著焦躁拉著灯里的脸皮。

    「给灯里的处罚，下次再说了。现在很忙。」

    「咦咦！？还有比捏脸颊更大的处罚吗！？」

    「当然有！」

    对灯里的惩罚先适可而止，梅诺确认导力机关。多亏灯里乱入，虽然很生气但是有缓冲也是事实。

    急忙确认导力机关状态的梅诺垂下肩膀。

    「果然……」

    制动装置坏到不太能期望修复了。

    或许看到沮丧的梅诺而感到疑惑，不安的灯里从后面窥探。

    「梅诺酱。那个机械好像坏了，有什么问题吗？」

    「嗯，事实上……啊。」

    已经无法敷衍过去了。正当梅诺准备将即将发生的列车事故坦白，让她至少做好觉悟时，梅诺注意到了。

    梅诺抬起头，目不转睛地凝视著灯里。

    「咦？怎么了，梅诺酱？欸嘿嘿，你这样看著让我很害羞啊！我可爱到想要目不转睛地看？啊，我觉得梅诺酱是个非常漂亮的美人喔！」

    正面盯著的灯里正如她所说很害羞的样子，但那随便怎样都行。梅诺无视她的自言自语，考虑著灯里的特性。

    如果要实行强制停下列车的手段，梅诺的导力不足够。

    但是，如果是魔导适性出类拔萃的异世界人呢？

    「……灯里。」

    有个问题。

    然而，迷惘只是一瞬间。

    「你愿意相信我吗？」

    「当然。」

    很快就回答了。

    连询问梅诺话中用意都不问，灯里立刻回答。

    「根本用不著问。我当然相信梅诺酱喔！」

    她带著让人疑惑为何的信赖感，天真地笑著。

    站在列车上的梅诺，让马尾随风飘动，以严峻的目光看著流逝的景物。

    前方远处能看到下一个停靠站。虽然还只有豆子大小，但列车仍沿著铁道毫不留情地接近。根据时刻表本来已经到了非得减速的阶段了，但这辆列车停不下来。

    虽然拜托整备人员停下导力机关，但一度加速过的列车在没有剎车的情况下很难停下。因为没有大弯道所以不会脱轨，但无法调整速度的列车已经追在前头的列车后面了。

    这样的话在车站附近，就会与前方列车追撞。

    要让乘客全都平安生还，除了以蛮力停下列车外没有办法了。

    「梅梅梅梅、梅诺酱。」

    呼唤面色严峻的梅诺名字的是膝盖颤抖的灯里。同样在列车顶上的她，头发被风吹乱，为了不让裙子翻起来而用手压著。

    「超级可怕的！为什么要爬上车顶！？」

    对泪眼诉说著的灯里，梅诺耸肩。

    「因为这里最容易确认状况喔。」

    「但是！爬上没有可以扶的地方的列车车顶，我觉得有问题！超级可怕啊！！」

    「好好。因为是紧急状况。我知道你怕，但你冷静。」

    「办不到！而且梅诺酱的表情好可怕。我要说的话，我比较喜欢梅诺酱的笑容！」

    明明混著悲鸣，却还是感觉漫不经心的灯里，而梅诺对她放松嘴角。

    梅诺答应她的要求，露出笑容对灯里伸手，灯里从胆怯的表情转为笑容。

    「欸嘿嘿～果然梅诺酱还是笑著比较可爱！」

    「不客气。你的笑容和平到感觉你像是笨蛋。」

    「嗯？你在夸奖我吗？」

    「当然啰。」

    梅诺握著心情很好的灯里，对她回以若无其事的表情，然后再度看著列车。

    导力列车是容纳了数百人的钢铁块。要停下这玩意，而且还要安全地。

    不必多说，单独完成是十分困难的。虽然行使魔导就没有不可能，但难题是梅诺没有能足够缓和运行中列车的动能的导力。

    然后，接下来就是灯里的出场时间。

    「刚才也说过了，要使用停止列车的魔导，需要借用你的【力量】。」

    「嗯。」

    梅诺所想的，是将灯里的导力引出来，补上只有梅诺不足的部分。

    她是异世界人，所持有的导力量很庞大。质与量都很充足。

    但是有问题。

    首先灯里无法精细地操作导力。几乎都是无意识使用魔导的她，除了【时】之纯粹概念以外的导力操作都无法使用。

    因此，要由梅诺操纵灯里的导力。牵手就是为此才做的。

    「……抱歉。虽然刚才有先说过了，说不定会很痛喔。」

    导力是由灵魂产生，以精神控制，并充满身体。

    像是魔导兵这种没有灵魂和精神的存在的东西，还比较容易干涉，然而如果抵抗了连接就会很困难。

    人正常不会接受他人的精神。对于他人的导力，肉体、精神、灵魂都会拒绝。被入侵的一方当然，连入侵的那一方也会有拒绝反应。

    所以一般来说不能操纵他人的导力。

    想要这么做，就要破坏对方的灵魂与精神，减少对方的抵抗，或者是得到充分的信赖。前者肉体上会留有拒绝反应，后者则需要彼此将自己全盘交给对方的信赖关系。

    这不是能让刚相遇第二天的人做的方法。

    但是，有可能性。

    灯里对梅诺的无偿信赖感。梅诺要赌这个。

    而且梅诺这里也根本没问题。

    在故乡毁灭的时候，梅诺曾一度几乎丧失自我。而自己与他人的境界曾消失的痕迹，能让梅诺没有痛苦地和他人导力连接。

    听到梅诺说明的灯里虽然露出困扰的神情，但也坚决地点头。

    「虽然我讨厌痛……但如果是梅诺酱，我没有关系。」

    「谢谢，帮大忙了……真的帮大忙了。」

    梅诺对她道谢后，将导力流进教典。

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第二节──发动【打下桩柱，使之知晓起始之地】。』

    梅诺以几乎可说是一瞬间的构筑速度，将导力从列车上流至地面，甚至到地下，在铁道底下的地脉埋进魔导的楔子。

    第一阶段成功。还不需要得到灯里的导力。

    连松口气的时间都不浪费，梅诺继续将导力流进教典。

    『导力：连接──教典&#8231;第八章第十二节──远隔发动【于正门跪拜吧。门前为通往主的道路】。』

    在列车通过的后方，光门形成。

    并非列车上的梅诺，而是以方才打入楔子的地方为起点发动。

    在列车通过的轨道上远隔发动的光门缓缓打开。

    产生出将物体吸入光门内部的力场。

    光门是束缚用的魔导。捕捉对象设定为列车，而为了停下列车的【力量】变成可目视的光线，闪闪发光著，描绘出将列车拉进门里的轨迹。

    光之引力让列车稍微减速了。但这是人身难以感觉到的缓缓减速。以梅诺的导力量来说，比起削减高速运行中列车的动能，短时间内减少的残留导力会先耗尽。

    从自己的灵魂挤出【力量】，灵魂即将乾枯的情况下，梅诺也很冷静。

    「要上了喔，灯里。」

    「……嗯！」

    或许对痛楚有所觉悟，灯里紧紧闭上眼。

    从牵著的手，梅诺尽可能慎重地将自己的导力流进灯里身体。

    『导力：连接──时任灯里──』

    几乎没有抵抗。

    梅诺虽然对非常顺畅地连接感到吃惊，但仍从灯里的精神埋没进灵魂中，梅诺不寒而栗。

    里面有某种东西。

    感觉有点怀念，但又有决定性不同的某物。应该遍布于这世界的，不能存在于人体的庞大某物，浓缩在灯里体内。

    梅诺背脊发凉。

    释放出让全身血液结冻、毛骨悚然的『某物』正是纯粹概念。那是感觉上能理解，人绝对不能触碰的，非常广、以及非常深的可怕力量。

    梅诺像是走钢丝一般慎重地，小心不要碰触到灯里灵魂中的纯粹概念，只掏起充满于肉体澄清部分的导力。

    『抽出&#8231;【力量】──』

    「──嗯啊。」

    灯里的肩膀轻轻跳动著。脸上染上红潮，吐出热热的气息。

    「啊，梅诺酱的，在我的身体，呀嗯。」

    「可以不要发出奇怪的声音吗……？」

    反应有些无意义的色情。

    梅诺一边维持著远隔魔导，不禁眼神死去，而脸颊染红、眼眶湿润的灯里反驳：

    「因、因为，真的很痒～」

    「……问题才这点程度真是太好了。」

    该说是与茉茉不同的小恶魔感吗，因为她有著茉茉没有的天然色气，于是轻轻别开眼。

    本来，要操纵他人的导力，彼此都有激烈疼痛都不奇怪。那是通过肉体，触碰著灵魂的行为。对于内部被入侵当然会有不快感，也该会有剧烈的反弹。

    梅诺的肉体、精神与灵魂不会抵抗，是因为『那就是这样的东西』的感觉，而这先不提，接受梅诺入侵的灯里，却没有抵抗到有点令人害怕，让梅诺的【力量】渗透进去。

    导力通过的抵抗只有『很痒』该说是侥幸，或是单纯灯里很信赖梅诺。

    打从心底信赖。让梅诺可以通过肉体与精神，打从灵魂根源信赖著梅诺。

    那份信赖传达给梅诺了。

    不知道她为何能如此放心地将心灵交给梅诺。

    但是，既然得到信赖，利用那份信赖就是处刑人。梅诺更加集中意识。

    『──经由&#8231;梅诺──导力：补充──维持发动【于正门跪拜吧。门前为通往主的道路】。』

    远方的光门巨大化了。

    由于远离而逐渐变小的东西，突然膨胀起来。那是能让距离感失常的剧烈变化，但改变不只有能目视的大小。

    像是紧急剎车一样，列车开始减速。

    由于反作用力，与前进方向相反的负荷压在身体上。梅诺保持平衡，一边迅速抱住灯里不让她掉下去。当然，意识也不能跑掉，持续维持魔导发动。梅诺将灯里那里拿来的【力量】贯注在捕捉魔导上，像是编织决不能断掉的蜘蛛丝一样，纤细地维持魔导。

    维持通过地脉远隔展开的魔导很困难。一边进行著削减列车运行动能的大规模魔导，为了不让列车脱轨，也有必要精细地调整【力量】。而且还要算准距离比例，持续握著魔导缰绳的难度跳升。

    身体像是快要分成两段一样。梅诺一边运用著超出自己许可量很多的导力量，还要比平常纤细地控制。两种相反要素的拔河，毫不留情地在梅诺身上增加负担。

    「啊、咕、啧。」

    施加在梅诺身上的重压，与挡下列车没有两样。梅诺一边运用著超出自己极限的导力量，承受著降临在她身上的痛苦。

    列车缓缓降下速度。再一下子。忍住快断掉的意识，梅诺的视线投向列车行进方向。正在接近停靠站。能看见停在车站的其他列车。残酷地使用精神，挤出【力量】。绝对不能让列车冲撞。梅诺紧咬著牙关，吝啬呼吸的时间，直到极限为止都不放开魔导的缰绳。

    减速、减速，车轮的动作减缓──列车停下了。

    没有冲撞的冲击。

    「哈啊！」

    吐出一口气。

    解除魔导的梅诺全身冒出大量汗水。重新开始不知何时停下的呼吸。吸入一口气后，肺部膨胀。视野开始闪烁。在不知不觉间，好像有些缺氧了。

    缓缓吐气后，视野逐渐恢复。

    梅诺的视线望向前方。

    距离前方列车，连一车厢的距离也没有。

    车内出现「哇啊」的欢呼声。或许是乘客、机组人员或者是所有人。都对自己得救了而发出欢喜的声音。

    梅诺肩膀放松。从紧张感中解放，有个人接住了摇晃的身体。

    那是灯里。

    「不愧是梅诺酱。拯救列车中所有人的梅诺酱，是神官的典范喔！」

    「好好，说得也是。」

    梅诺配合著吵闹的灯里，嘴角放松往下看。列车的乘务员一边确保安全，将车辆的乘客带下车进入车站内。

    在那之中，月台上遇到的女孩也在。或许是注意到车顶上的梅诺，她露出小孩子会有的天真无邪笑容，对梅诺挥挥手。

    「那孩子也得救了呢。这全是多亏梅诺喔。」

    「嗯，说得也是。」

    梅诺回以笑容，对女孩挥手，虽然有些害臊但率直地点头。

    「因为神官是清纯正直，而且很强大的啊。」

    即便只是表面上的时候也好。

    能挺胸说出「就只是在帮助人」，梅诺感到很开心。

第一卷 于是，她将苏醒 Interlude 幕间

    梅诺经过修道院的教育，知道了名为日本的地方。

    能成为第一身分的人，从选拔阶段开始就一定是女性，且同时一定要是孤儿。

    第一身分不能结婚。成为神官后，一生都不允许拥有家庭。如果想要婚姻，就必须舍弃身分。「将己身献给主」，这只是表面话，正因为成为了拥有强大权势的第一身分，为了防止世袭下来的恶习，才有了这条规定。

    而在其中，有间特殊修道院集结了素质特别高的少女。

    这间修道院位于第一身分的大本营──圣地深处，且与外界断开联系的地方。导师带著年幼的梅诺来到这间修道院，而她的生活十分残酷。

    她们进行提升身体能力、魔导技术为目的的训练，以及学习诈术、生存技术等各种技能。即便是各种教养与专业学问，修道院的教育也丝毫没有手下留情，因此有很多脱队者。

    绝对不算优秀的梅诺，在这间修道院中度过日子。

    这间修道院特别教导了关于『日本』这个国家的知识。

    学得越多，越是觉得不可思议。

    梅诺来到这间修道院前，看过很多社会，而日本则有很多与这边社会差距很大的制度，且技术体系找不到魔导的踪迹。而在听说是异世界后，就能轻易理解这些差异，那里是她完全不熟悉的世界。

    听说从那里来的人，无一例外都是禁忌时，年幼的梅诺感到疑惑。

    「禁忌……从那里来的人们都回不去吗？」

    「问得好，梅诺。」

    梅诺回想起让城镇变白的白色少女，对头发比血还要红黑色的导师提问，身材高挑的神官回答道：

    「被叫来的异世界人能否回到原本世界。那个答案，就在过去曾讴歌为人类高峰的古代文明之中。」

    「是。」

    现在的世界体制是由主所统治，且身分被区分成三个，而在这种体制构成以前，有个比现在还要发达的文明。这个古代文明称霸大地、征服海洋、超越天空、可以来往各个星球。

    「那是被誉为没有不可能的高度文明。当时由于许多异世界人协助，以及他们毫无限制地使用现为禁忌的纯粹概念，才造就了当时的繁景。」

    从异世界人得到的智慧为基础，加上他们积极合作，从概念异界中引出魔导而发展出来的文明，在某一天，由于四个人灾而毁灭。

    『盐之剑』、『星骸』、『雾魔殿』、『机关世界』。

    被称为四大人灾的大灾难，至今仍在这颗星球上留有爪痕。

    「古代文明虽然达到了无人能敌的优秀生活水准，但那是大幅依赖异世界人的文明。要说依赖到什么程度，那就是这世界的语言都被统一成他们的母语了。」

    导师以讽刺的语气说著，嘴角扭曲。

    虽然是早已覆亡的文明，但异世界人的知识与纯粹概念就是如此有价值。当时的遗物被称为古代遗物，可以卖出高价。虽然基本上都被当作美术品，但一部分还没有作用的，几乎都有国宝级的价值。

    「然而就连当时，异世界人也回不去。」

    也就是说，明明根本不想来，来了却也没有回日本的手段。

    「他们来到这世界的时候，灵魂上会被赋予不稳定的纯粹概念。由于他们无法回去，因此来到这世界的异世界人都只能杀掉。」

    「那些人做了什么坏事吗？」

    「没有，虽然也有会做坏事的，但就我所知几乎都是善良的人们。」

    「那么，是他们世界的思想很危险吗？」

    「也没有，就像这个世界一样，他们世界也有各种不同思想。」

    「那么，为什么？除了杀掉之外，没有其他方法了吗？」

    「并没有那种方法。」

    统合这间培育处刑人的修道院的导师，否定了她的想法。

    「为什么要杀。那是因为，我们是恶人。」

    早已有结论的论法，深深刻印在穿著修道服的年幼梅诺心中。

    「为了正义？为了教义？为了主？为了和平？都不是。那才不是拯救、那种正确不能存在、我们都不会有回报、我们不会得到称赞、我们不会被惋惜、我们会被憎恨、我们会遭人厌恶──我们是恶人。」

    这句话深深感染进年幼的心灵、肉体、骨髓之中。

    「所以，杀了他们。」

    导师在梅诺耳边细语著：

    「不要管对方是善或恶，杀掉拥有纯粹概念的所有人。穷尽任何手段，杀了他们。欺骗后杀掉、偷袭杀掉、握著对方的手杀掉、高谈友情的同时杀掉、呢喃著爱的同时杀掉、穷尽胆小卑劣卑鄙粗俗的所有手段杀掉。直到某天自己死去为止，即便全身凄惨地沾满污泥也持续杀戮。」

    那是异常的教导。

    不是为了世界、不是为了和平、也不是为了我等伟大的主、更不是为了第一身分。对于杀人的恶行，什么慰藉都没有用。

    只是因为你是恶人，所以杀人。

    完全没有把自己的行为正当化的教训，常人是难以忍耐的

    即便都是在培育处刑人，从事这种教育方式的只有眼前的导师。

    「回想起你的故乡吧。那就是异世界人。」

    接受异常教诲的梅诺稍微陷入沉思后，突然闲聊起来。

    「导师。您知道最近进来的那个比我小两岁的孩子吗？」

    「不知道。」

    「这样啊。那是很可爱的孩子。」

    最近有个头发轻飘飘的、很可爱的孩子进入修道院。

    梅诺想起昨天看到的那孩子。

    「实际上，那孩子经常哭泣。」

    「……然后呢？」

    对导师来说，训练时孩子哭泣是家常便饭吧。虽然她露出嫌麻烦的表情，但梅诺没有特别在意她的反应。

    比起导师，梅诺更在意那孩子。

    那孩子每次训练、课程结束后就会哭泣。

    边哭边喊著讨厌这种事、不想战斗、大家都是怪人。

    明明来到这里就无处可归了，却一直哭泣。

    就算梅诺想安慰她而靠近，但却被哭著赶走。就算想逗乐她而伸出手，但却被拍开。紧紧瞪著梅诺，哭喊著「容许杀人的家伙最讨厌了」，拒绝了梅诺。

    大概，她非常讨厌梅诺。

    由于无计可施，梅诺只能在她不哭为止坐在她身边。

    听到她的吶喊，梅诺想著：

    她所说的很正确。

    「我认为任何人都讨厌杀害无罪的人。如果自己会成为杀害善人的人，一定会想哭。」

    「……所以呢？」

    导师脸上逐渐失去兴趣，但梅诺还是不在意，继续说著。

    「我认为我们所有人都想要被夸奖、想要被爱、想要被接纳。但是，杀了善人之后，就没有那种资格了。」

    「……」

    这不只是那个头发轻飘飘的女孩。

    大家看起来都很讨厌。

    不再哭泣变成无表情的人。变得擅长摆出欺骗自己的讽刺笑容。信仰浸染进人格中，相信自己是正义，变得不再怀疑。

    她们的心经过各种过程，逐渐改变，而在她们心中有个共通的感情。

    那就是讨厌杀人。

    因为讨厌，所以才改变了。

    「杀害什么都没做的善人，是恶人的行为。」

    这种事，回忆被染白的梅诺也明白。

    「所以，导师──」

    导师脸上写著「还想继续说哭泣的话题吗」，然而听到接下来的话，使她愣住了。

    「──我会多杀害几个禁忌，就算只有一个也好，我会杀得比任何人还多。」

    听到梅诺的宣言，令导师茫然地张著嘴。

    梅诺直直看著吃惊的导师，说出自己的想法。

    「在这里的所有人，应该都不想杀害无罪的人。大家都是普通人。」

    与自己不同。

    自己失去了故乡、记忆、重要的一切，但她们不同。

    她们都有过去，除了名字以外，也还留有很多各种事物。

    「所以我会代替大家杀人。我会成为杀手，尽可能多杀一个人。」

    如此一来，其他人都不得不杀害善人的状况，应该会稍微减少。

    梅诺现在决定了。

    即便自己没有改变世界的力量，然而至少，自己应该可以代替其他人踏入泥沼。

    「我要成为清纯正直的恶人。」

    「……哈。」

    导师笑了。

    「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！尽可能多杀一个人？代替大家？你来杀吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈──你真的傻啊。」

    突然大笑起来的导师飞快地靠近梅诺的脸。

    「梅诺。你的魔导适性值，在这间修道院的候补者中根本没什么大不了的，只有中下程度。」

    「我知道。」

    「至于本身身体能力的潜力则在其下。虽然不是底层，但与平均有段距离。只有下偏上。」

    「我知道。」

    「记忆力、理解力、机智、应用能力──脑袋虽然不差，但在这里是普通。比你强的家伙多得是。再加上，对信仰的吸收状况。只有中间程度。」

    「我知道。」

    「脸长得不差。有可以期待今后成长的部分，应该有不论男女都能欺骗的素质吧。在上面中间程度。」

    「我知道。」

    「平均下来，只有下偏上程度。素质还真是贫乏啊？才那点程度，你想要和我一样吗？」

    「是。」

    「是吗。那么我就把我会的全部都教给你。你能明白这个意思吗？是我会的全部喔？」

    「知道。」

    梅诺直直看著导师。

    那个第一身分的教导者，又被称为『阳炎』的前处刑人。

    狩猎史上最多的禁忌，还活到现在的活传说。

    「导师。请让我成为处刑人。」

    「我知道了。我就把你训练成像样的处刑人吧。」

    开口大笑著她似乎打从心底感到开心。

    「用你那被漂白的灵魂与精神吸收我的全部，如果某天，一切都因幸福而会毁灭，即使如此你还能活下来的话──你就在那时超越我吧。」

    「是，导师。」

    「哈哈哈，很好的回应。首先要先把你那烂到不行的导力操作处理一下，我就教你导力迷彩吧。」

    导师以粗鲁的动作摸著梅诺的头。

    「还有，至少把头发整理整理。既然是女人，需要用外表引诱对方心理的机会很多。仪容很重要。就是要你打扮好看一点。」

    「是，您说打扮对吧。」

    于是梅诺变成她的艺术品，脱胎换骨成为了『阳炎的后继』。

第一卷 于是，她将苏醒 第四章 古都

    「即将抵达加尔姆。请各位乘客准备下车。」

    「……嗯。」

    梅诺听到声音后醒来。

    感觉好像梦到以前的事情，但梦中的记忆已经远去。

    这里是列车第三车厢。似乎差不多快到终点站了，各车厢的车掌开始到处呼喊。

    灯里也是如此，但或许是发生太多事情而累了，梅诺自己也陷入沉睡。稍微打了小盹也确认起周围，乘客开始收拾自身的行李了。

    由于发生了恐怖分子占领事件，因此换了一辆列车。

    乘客也已经恢复平常样子，梅诺与灯里并肩坐在第三车厢的座席上过了一晚。由于梅诺有救了整辆列车的功绩，有人建议可以换到好一点的位置，但由于不想与雅修娜同车厢而坚决拒绝了。

    在那之后都没发生什么事情，顺利抵达加尔姆了。茉茉也会搭后面的列车过来吧。

    灯里靠在梅诺身体上睡著。有点长的黑发搔痒著梅诺的脖子，黑黑的瞳孔与眼睑闭著。

    毫无防备。

    她真的很信赖梅诺。既然导力可以如此顺利地互相连接，不可能怀疑她的信赖。

    梅诺一边感受著灯里一半的体重与温度，思考著原因。

    明明才相遇第三天而已。

    但是却没有讨厌的感觉。

    梅诺只稍微凝视一会儿灯里平稳的呼吸与可爱的睡脸，之后便摇著她的肩膀。

    「到了喔，灯里快起床。」

    「咦……啊。嗯。早上了？」

    「对。早上了，贪睡鬼。」

    「这样啊。为什么会天亮呢。我好想再睡喔。所以晚安，梅诺酱。嘶──」

    「够了快起床。」

    「咿呀！？」

    梅诺捏了捏还没睡醒的灯里。把悲鸣当作没听到的梅诺开始收拾行李。

    终于醒来的灯里打了一声呵欠，伸一次懒腰。

    「呼哇……那个，终于到城镇了吧。」

    「没错。看吧。」

    梅诺指著从窗户能看见的都市。

    从列车车窗往外看，能看到石造的都市正在接近。都市中心有旧王城与大圣堂并排。两者都是有历史的壮丽建筑物，然而古都加尔姆最大的特徵，是从都市对面那一侧升起的导力光。

    「呜哇哇！那是什么那是什么！好厉害喔，那道光！晚上也很明亮的样子！」

    「哼哼，没错吧！」

    灯里吹飞睡意，欢呼起来，而梅诺自满地回答。

    感觉像耸立至天顶的导力光，是灵脉屏障的光。从地脉引出【力量】连接至天脉，从未开拓领域保护人类生存圈，那也是教会的导力技术的结晶之一。

    被闪耀的光芒守护的是国境巡礼路起点，葛里萨利亚过去的首都。

    「那就是古都加尔姆喔。」

    终于抵达了，为了杀害灯里的目的地。

    古都加尔姆。

    葛里萨利亚王国的旧王都，现在则是连接未开拓领域的国境都市。

    加尔姆是治安很好、景观很美的都市。作为观光地也很有名，因此旅人很多。

    梅诺从月台毫无迷惘地走在大道上，穿过喷水广场，前往中央地区的大圣堂。因为要去和大主教奥薇尔见面打招呼。

    一起走在街上的灯里看著石造的景观，眼睛闪闪发光。

    「梅诺酱梅诺酱！我想在这里观光！」

    「好啊。如果有时间的话。现在很忙之后再说。不先预约好旅馆也不能观光喔。」

    「那就之后啰！约好了喔！这是约会的约定喔！！不能违约喔？」

    「好好。」

    或许是因为身处风光明媚的街道上，又或者是因为如事前说明一样不久就能回日本了，灯里的情绪很高涨，梅诺适当地敷衍她。话虽如此，因为灯里实在太匆忙，不知不觉间梅诺牵了灯里的手。

    感觉稍微移开视线，灯里就会迷路一样。一有机会梅诺就拉著灯里，让灯里使劲走在前头。梅诺的心情就像是拉著大型犬的饲主一样。

    「哇啊，梅诺酱！那个建筑超级漂亮！是城堡喔！那个可以进去吗！？」

    「啊啊，旧王城呢。」

    灯里吵闹地指著被水渠包围的旧王城。现在似乎是区分为观光开放的区块以及骑士阶级的守候室。

    那是梅诺最不想接近的地方。

    「我们要去这边。那边不行。」

    「欸欸──」

    梅诺拖著依依不舍的灯里。她们抵达的地方，是以白色石材堆砌而成的锐角样式的大圣堂。

    中心耸立著一栋兼作钟楼的尖塔，四方伸展出袖廊。这间圣堂具有很高的历史价值，它是大约八百年前在这地区兴盛的建筑样式的集合。

    「喔喔──这边也很漂亮呢。」

    「不是观光，而是有重大的事情喔。但是有一说法是内观比外观更漂亮，所以晚点说不定可以慢慢看喔。」

    「嗯！」

    似乎奥薇尔已经在事前通知过了，梅诺传达有事后便允许走进大圣堂深处了。

    外观也是如此，但内部装饰的精细度可说是精华部分。抬头仰望，可以看到弓形的屋顶，装饰的彩色玻璃像是绘画一样排著。既有魄力，细节部分也很用心，非常好懂、值得一看。

    「喔欸──好厉害……。」

    「看起来很像笨蛋所以闭上嘴吧，灯里。」

    梅诺提醒呆呆张著嘴东张西望的灯里，让灯里噘起嘴。

    「像笨蛋一样……梅诺酱有时候吐槽很过分呢。我明明这～么喜欢梅诺酱的说！我觉得梅诺酱的反应中爱情不足！」

    「我不管你多～么喜欢我，你的行动真的就像笨蛋喔？」

    「呜呜。明明我不久后就要回去了，梅诺酱的反应好冷淡。」

    「这是正常的反应，我只是很普通地回答你而已。」

    两人一边闲聊一边往圣堂内部前进。

    「但是，真的很厉害呢。实际上我是第一次进入这里的大圣堂，被震撼到了。」

    看起来是有所共鸣，但事实上梅诺的感叹与灯里有质上的不同。

    对于学了很多纹章学、素材学、魔导式学的她来说，这座大圣堂细致的构造除了是具历史的建筑样式、以及拥有美术上的意义之外，就算从实用性的观点来看也很厉害。

    这不只是壮丽而已。

    也非常实用。

    教会也兼具紧急时的避难地功能。只要启动作为装饰的魔导纹章，圣堂就能成为铜墙铁壁吧。除了外层墙壁会变成防护结界外，似乎也有干涉内部的结界。梅诺基于兴趣而解析或许是紧急时的条件式的装饰，走向一般不会向外公开的区域中的一个房间。

    房间里有个年轻神官跟在旁的老妇人。

    她穿著很厚的白布上装饰著金线的神官服。梅诺明白那是只有大主教才能穿的衣服，带著敬意低下头。

    「奥薇尔大主教。感谢您迎接，本人诚惶诚恐。」

    虽然透过通话说过好几次，但实际上面对面还是第一次。灯里也跟著梅诺慌张地低下头。

    「好、好。我明白状况了所以交给我吧。我会毫不延宕地完成……灯里。你也是遇到了灾难呢，但请放心吧。」

    「好、好的！」

    或许是感受到伟人气场，灯里紧张地回应。

    奥薇尔对她的反应露出柔和微笑，随后将视线投向梅诺。

    「梅诺。灯里的返还仪式结束后，你打算做什么？如果要穿越国境的巡礼路的话，我也可以拨出巡礼的旅费喔。」

    「真的吗？感谢您的好意。」

    「哎呀哎呀，不要在意。灯里的返还仪式会在后天完成。这段期间，我想和你好好聊聊。」

    「好的。我很乐意。」

    由于灯里也在，因此先假装是异世界的返还仪式，然而其实是为了杀害灯里的仪式。

    事前已经听说仪式准备需要一些时间，因此梅诺深深低下头，而奥薇尔对她微笑。

    「还有呢，梅诺。你包含今天，会在这里逗留三天对吧？我可以拜托你一件事吗？」

    「……好、好的。」

    梅诺看著她身边的神官拿出资料，在心中发出叹息。

    果然她虽然慈悲为怀，但也不愧是成为大主教的人物吧，她看起来不是只会无偿给予的人。

    逗留在加尔姆的期间，承蒙奥薇尔的好意，她介绍了一间旅馆，于是梅诺等人都住进去了。

    那是将老旧的修道院或教会设施再利用后，借出去经营的旅馆。本来住在文化财建筑物应该需要不少钱，但梅诺能免费住宿。

    「也太无微不至了吧……」

    梅诺在处刑人的任务中，还没被招待到这种程度。

    圣地直辖的处刑人对其他教区来说是麻烦人物。即便同为第一身分，但处刑人的工作很骯脏。而且从外地来的人从事著不在自己命令系统内的活动，却还请求任务费，因此在当地教区内的很多第一身分会露骨地表达厌恶。

    明明不表达关心就好了，却以笑容提供高级旅馆，还全面协助任务，这种事不会有第二次。梅诺对奥薇尔献上感谢。

    然而有个不会察言观色的笨蛋摇著梅诺的肩膀。

    「观光呢？梅诺酱。观光呢？还只是傍晚而已喔。对年轻的我们来说，应该还能玩吧，对吧？」

    「不要摇我，很烦！我要写巡礼的必要经费，今天不行。」

    「欸──来玩啦。我想和梅诺酱玩！梅诺酱不是吗？」

    「我想要核算费用。很想，非常想。」

    「姆。」

    灯里从撒娇的视线，转为鼓起脸颊，然而梅诺直接无视，确认起地图。因为对方要拨出旅费，所以确实提出计画书是礼仪。

    被梅诺忽视的灯里好像有些闹别扭，在床上打滚。

    「梅诺坏心眼～话说，那个老奶奶拜托你什么事？」

    「那没什么大不了的。」

    「是吗？但是完成那个工作，能拿到穿越那个……国境巡礼路的费用吧？」

    「算是吧。要穿越国境的话，因为会通过未开拓领域所以很辛苦喔。」

    梅诺一边计算为了穿越国境的巡礼所需费用，趁空闲时间与灯里对话。

    「话说未开拓领域，之前在列车上十也说过对吧。那是怎样的地方？」

    「简单来说，就是人类没有建构生存圈的地区总称。为了穿越环境险恶的未开拓领域，确保了某种程度安全的路线，就是所谓的巡礼路。反过来说，人类确保可以生活的地区就是『国家』……不过你后天就回去原本世界了，所以跟你没关系，不用在意喔。」

    「这样啊。」

    或许会变成有些难的问题，所以没有继续提问。灯里只是想要梅诺理睬一下，对话题的内容本身没什么兴趣吧。

    「但是不去观光的话，我去洗澡啰～」

    「慢走。这里每间房都有浴缸和淋浴器喔。」

    「嗯。啊，对了。梅诺酱也一起来洗吧？我帮你洗身体！」

    「帮我洗……我说啊……」

    灯里露出一副这是好主意的表情邀请梅诺，但梅诺无奈地叹气。

    「虽然我隐约明白，灯里。但你最好发觉一下，你和他人的距离感很奇怪喔？」

    「咦？没有这回事喔？」

    对相遇才不过第三天的人说要一起洗澡的灯里，迅速靠近还在作业中的梅诺的脸。

    「我第一次遇见梅诺酱不就说了吗。我感觉这是命运！」

    梅诺带著困扰的表情抬起头，但看到灯里的表情却愣住了。

    她的表情意外地很认真。

    「如果认为我不管是谁都会这样对待，那就错了！我是因为最喜欢梅诺酱，才像这样示好。我总觉得如果不对梅诺酱这样做，梅诺酱就完全不会注意到他人的感情。」

    「才没有……这种事喔？」

    「哼──嗯？」

    梅诺有些畏缩的回答，让灯里眯起眼、噘起嘴。

    「那么，我现在的心情传达到了吗？我想要在为数不多的时间里，和梅诺酱快乐地度过，这样的心情，梅诺酱注意到了吗？」

    「好好。你快去洗澡。一个人去喔。」

    「噗～噗～完全没有传达到──」

    梅诺心想这有什么好难过、为什么非得和相遇第三天的人一起洗澡。单手挥著赶走她。

    话说，灯里的好意真的一团谜。

    因为和茉茉相处很久所以很亲密，但明明才和灯里刚相遇没多久，却打从相遇以来，灯里好像就完全没有警戒的样子，好感度高到不自然。

    「命运啊……」

    她到底是为什么感觉到命运呢。

    梅诺虽然在任务上，会开朗地与对象相处，但对方如此积极还是第一次。灯里好像是认真相信『命运』这种话，因此梅诺不能怠慢于考察灯里为何感到命运的理由。

    「总觉得好像有什么理由呢。」

    因为不明白为什么，所以梅诺才会在意她。

    但话虽如此，说不定也没有在意的必要了。梅诺拿起从奥薇尔那里得到的资料，再度浏览一次。

    上面写著拜托的事情，以及为了消灭异世界人的仪式详情。那是由于灯里在现场而没有当面说的情报。

    「应该能照预定结束呢。」

    明明是件好事，却不知为何感到些许寂寥感。

    听到灯里进入浴室发出水声后，梅诺走到阳台。

    并不是为了喘口气。

    「前辈～！」

    正如梅诺所预想，从某处现身的茉茉抱过来。

    梅诺虽然心想这里可是三楼的阳台，但仍接受了后辈的热情拥抱。

    「变成留下前辈的状况，茉茉很担心很担心寂寞得要死了～！」

    「列车的那件事辛苦你了，茉茉。而且没想到你知道这里呢。」

    「这是当然的～！只要是前辈在的地方，不论是火里还是水中，就算在未开拓领域，茉茉也一定会找到前辈～！」

    隔了一天再会的茉茉像是撒娇一样，头在梅诺怀里转来转去。

    「哈啊～但是列车出现恐怖分子的时候真的吓到了～啊，前辈～有个叫做雅修娜的，比恐怖分子还麻烦的公主骑士呢～为了让那家伙远离前辈，茉茉非常努力喔～那个自以为伟大的臭公啾大人，只有直觉是导师级，真的麻烦到极点好想干掉，但茉茉忍住了喔～茉茉只随便战斗一下，让她追著茉茉跑，然后途中撤退，茉茉只用了这种稳妥的方法喔～称赞茉茉一下～！」

    「好好。你做得很好喔。」

    「呼嘿嘿～」

    梅诺抚摸茉茉轻飘飘的头发，而她心情很好地放松嘴角。

    「啊啊～好幸福～茉茉只要被前辈夸奖，就有活著的感觉～」

    「好好。然后茉茉。我有一件事要麻烦你。」

    看到茉茉冷静下来了，梅诺将从圣堂得到的资料拿出来。另外，关于列车上那件事情的来龙去脉，梅诺以她的观点写出来的报告书也拿在手上。

    「……再会之后马上就讲工作的事情吗～前辈好过分～」

    「现在还在工作中，这也没办法。」

    虽然茉茉的表情很不情愿，但这是奥薇尔亲自委托的工作。奥薇尔筹措出跨越国境时的经费，连伪造的身分都会帮忙做。上司帮了这么多忙、欠了人情，不可能拒绝。

    茉茉接下资料大致阅读后，不满地咕哝著：

    「连续失踪事件吗～呼嗯？而且还是年轻女性限定……？人口买卖也在这里横行吗～？」

    「好像不是呢。好像调查过娼馆周围，但似乎没有异常的样子。」

    奥薇尔的委托，就是在王都通信时也提过的，在加尔姆频繁发生的失踪事件。

    「不仅还有没发现的事情，也有不少的人消失了。大主教会在意也是正常的呢。」

    「嘿～？那难不成又是哪个异端者在收集恶魔的召唤素材吗～？」

    「虽然感觉和原罪概念有点关联，但现在还不能肯定。」

    「说得也是呢～以现状来说，应该还在骑士的工作范围内吧～？为什么大主教会亲自委托呢～？而且这是要三天内解决的意思吗……？」

    「似乎就算没有解决也没关系，只是想要得到别的视角的观点喔。如果什么都没发现，那也没关系。」

    虽然茉茉这么说，但奥薇尔应该也知道吧。

    普通的骑士或神官与狩猎异端的处刑人，三者的视角不同。虽然时间很短，但说不定能有一些眉目，才会来委托处刑人。

    毕竟是自己的教区所发生的事件。她应该想要打出所有能用的对策吧。

    「那就偷懒吧～」

    「不行。毕竟受到很多关照。」

    「呜呜。有时候前辈的勤劳很可恨呢～毕竟连接未开拓领域，茉茉觉得治安多少都会恶化啊～啊，前辈明天有什么打算呢～」

    「那个，明天……」

    虽然做好打算了，但对其内容感到内疚，梅诺不禁移开视线。

    「和灯里，那个……观光。」

    「…………………………………」

    茉茉的眼神十分不得了。

    茉茉手里的资料被捏出皱褶。从视线中可以感受其压力，别开视线的梅诺冷汗直流。

    梅诺把工作扔给后辈去做，结果自己却跑去玩，当然也会有罪恶感。

    「说得也是呢～必须要有护卫吧～我知道喔～？现在这里诱拐事件频发，既不能让那个大胸女一个人晃来晃去，也不能带著没半点用处的大胸女一起去调查事件，对吧～」

    「没、没错。谢谢你理解，茉茉！不愧是我的后辈！」

    「好～」

    梅诺讲话变得有点快，而茉茉绽放出惹人怜爱的笑容。

    「由于茉茉最喜欢前辈了～前辈的话茉茉什么都会听～然后，茉茉会迅速调查完，请等一下喔～」

    不知是好是坏，茉茉燃起了负面的干劲。梅诺总觉得自己好像做了什么坏事，改变话题。

    「然后，关于灯里的问题，大主教会准备仪式。大概后天就会准备好了。」

    「嘿～？这个国家的大主教，真的会全面协助欸～杀害异世界人的仪式啊。茉茉没有听说过～」

    「我也是。或许只是因为导师『自己想办法』的教育方针，才不知道吧。」

    「啊──那个导师真的很偏激呢。她很讨厌需要大人数的仪式系魔导～」

    「说得对呢。」

    那个导师由于任务的关系，从没想过得到他人协助。利用自己以外的人，除了自己以外的人即使是自己人也会怀疑全都是禁忌，彻底带著这种莫名其妙的原则挑战任务。那重视独行的思想，也充分发挥在那间修道院的教育方针上。

    梅诺大大点头同意茉茉对导师的评价后，想起应该忠告茉茉的事情。

    「啊，茉茉。」

    「怎么了吗～？」

    「注意骑士阶级。」

    梅诺有些在意之前的列车事件时，恐怖份子最后说的话。

    ──如果到不了加尔姆的话，我们就会被绞刑。

    那反过来说，如果能到达加尔姆的话，就有能逃脱的手段。

    首先，这个都市里有人协助引起列车事件的恐怖份子们，应该不会有错。梅诺认为协助者是加尔姆的骑士阶级。

    恐怖分子们把握了王族兼骑士──雅修娜的行动，加上与他们持有的导力枪以及原色理之红石，这两样与他们实力不合的指定禁忌，最后他们也很确定来到加尔姆就能逃掉。从这几点来看，梅诺推测协助者就是负责维持加尔姆治安的骑士阶级。

    但是没有确凿的证据。

    不过可能性很高。就算不是所有骑士阶级，应该也有不少人堕落了。

    「好～的。了解了～」

    虽然没有给很多建议，但确实传达给她了。

    茉茉趁著夕阳染红，小心不引人注目地溜下楼，而梅诺目送著她的背影，随后确认小时候收到的黑色粗缎带的触感。

    从那时开始，梅诺就一直戴著。

    「……稍微给茉茉买点什么吧。」

    想法脱口而出。茉茉并非单纯的辅佐官。是比谁都还可靠，受到她很多关照的重要的后辈。

    不论何时，梅诺对她只有感谢。

    梅诺决定为了表示这份心情，在观光的时候买茉茉可能会喜欢的东西。

    隔天的观光顺利结束了。

    古都加尔姆由于曾是葛里萨利亚王国的旧王都，历史很悠久。

    由于灵脉变动而与未开拓领域相邻，不得不迁都。所谓未开拓领域，即是人类基于各种理由放弃构筑生存圈的地方。同时也是现代文明还没伸手进去的地区，能得到人类产不出来的东西，此地由于与未开拓领域相邻，因此为了卖了那些东西一夕致富，而多了些冒险者。

    因产业需要而发生改变，治安稍微变差，但相反的，活力能与以往比肩。感受著繁荣的人流，梅诺等人逛完了代表性的观光地。

    然后第三天。

    梅诺带著灯里前往大圣堂。

    「观光真开心呢！」

    在日本人眼里，这个街道感觉耳目一新吧。灯里走在梅诺旁边，非常满足的样子。

    梅诺知道，实际上这个地方之所以会漂亮，是因为不能见人的都塞在地下。

    「这个世界是个好地方啊。」

    「那真是太好了。」

    但是，这不是需要特地对灯里说的事情。梅诺配合很开心的灯里，回应她的话。

    明天的早上，灯里的异世界生活就结束了。至少，灯里自己认为她能回日本。因为梅诺就是这样骗她的。

    她的人生，到今天就会结束。

    比起梅诺当初面对灯里的不死特性时所想的，与她的旅程很快就迎来终点。在这里杀害灯里，梅诺一个人穿越巡礼路到国外去。这次的任务就结束了。

    灯里不知道梅诺的企图，心情很好地走在梅诺身边。

    灯里牵著梅诺的手，很有精神地挥著那只手，路上梅诺忽然看到某个摊贩。

    那是专卖观光客的摊贩。除了现成品，好像客人也能亲手制作简单的装饰品，也就是在观光地亲手制作土产。

    灯里很快就注意到梅诺的视线。

    「梅诺酱，对那个摊贩有兴趣吗？」

    「……稍微有点。能去看看吗？」

    「当然！」

    由于提早出旅馆，因此距离与奥薇尔约好的时间还有余裕。梅诺对摊贩的女性搭话。

    「我想制作这个。」

    虽然摊贩上卖很多贵金属的装饰品，但梅诺看上的是布制的发圈。

    梅诺收下材料，开始制作两个同样的东西。由于金属装饰在摩擦时会有声音，可能会对隐密行动造成问题，因此装饰要简朴的。店主以笑容称赞梅诺手艺灵巧，而梅诺则适当地回答，随意应付靠过来的灯里，很快就完成了两个发圈。

    「嗯，完成了。」

    虽然不是自卖自夸，但梅诺认为自己做了简单却不失可爱的发圈。

    灯里眼睛闪闪发光，看著完成品。

    「梅诺酱。既然做了两个……就代表想和我凑一对是吧！」

    「不是喔？」

    「不是吗！？」

    梅诺将自制的发圈小心地收进包包里，心想灯里误会了什么。

    「这是给后辈的土产喔。我受到她很多关照。」

    梅诺实行了昨天想到的事情。这是要送给总是帮她劳碌奔波的茉茉的感谢。

    但是灯里似乎感到不满的样子，鼓起了脸颊。

    「为什么！？明明我们快要分别了，梅诺酱却什么都不给我吗！？」

    「咦咦……」

    虽然心想著这家伙真麻烦，但冷淡回应之后会很尴尬。确实对灯里来说，与梅诺别离的时刻快到了。

    灯里的视线紧紧黏著梅诺不放。看见商机的店主露出了商业笑容。

    梅诺叹了一口气。

    「稍微借一下这个。」

    梅诺伸手借了灯里头上的发箍。梅诺要做与发圈不同的东西。

    梅诺的指尖灵活地动著，将布料变成花的形状。将花装饰在发箍上，然后戴回灯里头上，对她微笑。

    「好了，很可爱。」

    「……欸嘿嘿。」

    灯里露出害臊的笑容，看著摊贩上有的镜子。

    「梅诺酱真有品味呢。我也喜欢这点。」

    「谢谢。我觉得这杰作很适合你那开花的脑袋。」　【译注：お花畑头／指一人思考回路轻率、漫不经心，这里是双关。】

    「刚刚是不是说了很过分的事情！？」

    梅诺无视灯里的大叫，付钱给摊贩的店主。之所以选花的装饰为礼物，理由很简单。

    这是梅诺送给灯里的，死前饯别的花。

    在摊贩做好礼物后，前往大圣堂，此时有很多观光客与信徒正要回去。正好是观光开放时间结束的时候。梅诺等人逆著人流进入之前被带进的房间，而奥薇尔在里面等著。

    「请进。来这里吧，梅诺还有灯里。」

    「是。」

    「好～的。」

    奥薇尔拄著拐杖走在前头。梅诺与灯里跟在奥薇尔后面，穿过礼拜堂，被带领到大圣堂正堂的深处。

    「听到能回去了，就想再多待在这里一下呢～毕竟也应该没有机会来异世界了。」

    「灯里，我说喔。最好不要重复太多次那种安闲的发言喔？」

    「说得对。因为有人想回也回不去，所以最好别说那种话。自己的幸运，对他人来说不是理所当然的喔？」

    「确、确实是。对不起。我思考不够谨慎。」

    被奥薇尔教训过后，灯里老实地道歉。理解力很好是灯里的长处。

    「但是我还想和梅诺酱变得更要好啊。」

    「哎呀哎呀。你们关系还真好呢。」

    「当然！对吧，梅诺酱。」

    「好好。你说的是。」

    一行人聊著无关紧要的事情，穿过通道，尽头有条楼梯。看来似乎要前往大圣堂的地下灵庙。缓缓下楼的脚步声与拐杖敲地板的声音混在一起，三人发出的声响回荡在昏暗的石造楼梯中。

    走下楼梯后，有一扇门。

    这是一扇没有把手也没有锁孔的石制大门，但会利用导力反应识别认证者。奥薇尔将手放在门上，将导力流进去。

    『导力：连接──门&#8231;纹章──认证【开门】。』

    奥薇尔圆滑地操作导力，门打开了。

    这里就是将禁忌的异世界人所拥有的纯粹概念，不论其性质都消灭的仪式场。

    再过一会儿，梅诺的任务就要结束了。

    此时茉茉潜入了都市地下的下水道。

    昏暗、阴湿、充满臭气的地下。下水道流著的水声没有清澈感，而是冒著泡、黏黏的声音。

    加尔姆的观光业很兴盛。表面上乾净与良好治安是绝对的条件。因此将贫民窟撤离观光区域后，结果地下就形成了贫民窟。

    这里支撑了城市最底阶层，却绝对不能出现在表面的垃圾堆。如果要在这座城市做亏心事，十有八九都在地下广大的下水道。

    还有一个地方则是外面──也就是未开拓领域，女性有可能都被拐到那里了，但茉茉反对这个假设。

    ──注意骑士阶级。

    茉茉正确地理解了梅诺的话。如果骑士们与挂著冒险者名号，以未开发领域为根据地的流氓有关联的可能性，那该调查的地方就一个选择。

    就是现在骑士的根据地，旧王城地下的下水道。

    茉茉花了一天确认入侵路线，第二天则通过下水道入侵接近王城的区域。

    反正只有三天。如果调查一次没有成果就结束了。

    茉茉本来是这么想的，但在途中发现隐藏通道，入侵了样子很明显不一样的区块。

    「呜哇喔。不愧是我。」

    茉茉稍微自卖自夸后，闯进通道里。

    那是个奇妙的地方。通道所使用的素材像是打磨过的黑色石头。通道被吸收黑暗的石头包覆，打造出一个光滑的空间。很明显是为了某种仪式的东西，但茉茉并不知道这些素材的用途。

    但是，从通道的清洁度来看，一定现在也有在整备。

    茉茉谨慎注意周围前进著，突然停下脚步。

    转弯处有人的气息。

    只有一人，但是很强。对方也注意到自己了。

    茉茉从神官服下摆拿出线锯。

    对方也知道自己被察觉到了。因此没有躲藏的意义。茉茉决定生擒对方吐出情报而冲出去，但看到对方的脸后，茉茉惊愕地发出一声。

    「呜咦。」

    「哎呀。」

    看到面容扭曲的茉茉，对方也停下举起来的剑。

    「啊呀啊呀，还真是巧呢，茉茉。」

    在昏暗的通道里，传出了不符合气氛的爽朗声音。

    即使在这种昏暗的黑色通道里，『公主骑士』雅修娜依旧保持她的优美与威严的态度。明明是几天前战斗过的对手，对方却彷佛朋友一般，直爽地张开双手欢迎。

    「在短时间内第二次邂逅。而且还是在这种地方见面，真的很有缘分呢！」

    「咬舌死了就好了～……」

    茉茉虽然吐出深深的叹息，确认对方没有要攻击的意思，将线锯收回去。总是到处放浪插手管各种事件的雅修娜，并非加尔姆的骑士。和这次的事件完全没关系。

    茉茉继续探索往前走，然而雅修娜好像是理所当然的一样，并肩走著。即便被茉茉瞪著也若无其事的表情。

    「你为什么会在这里啊。这里不是一个普通神官会来的地方吧？」

    「这里的教会出资巡礼费，因此要帮忙打杂啦～虽然大小姐出身的雅修娜公啾大人或许不知道，金钱很重要的～」

    虽然茉茉彻底用瞧不起的口气说著，但雅修娜好像很开心地点头。

    「这样啊这样啊。话说在列车时我就在想了，我不太懂你那公啾大人的称呼。」

    「啥？」

    「因为没有人这样和我相处，所以感觉很新鲜呢。以后也继续叫我雅修娜公啾大人吧，茉茉！」

    「好烦！我还是第一次遇到这么烦人的！！去死！」

    即便激烈地骂，却完全没有效的样子。茉茉砸嘴一声后改变攻击矛头。即使人身攻击，对方满满的自信会将攻击弹开，因此目标改成雅修娜携带的剑。

    「话说剑还变得真是寒酸呢。那把王家秘传的纳马格拉怎么了吗～？」

    「因为和茉茉战斗所以刀刃受损了。现在送到可信的地方修理了。这把是代替的。感觉不太能承受得住我的本事，但总比没有好。」

    相对于满脸嫌恶的茉茉，雅修娜不管到哪都很自大且宽大。

    「那场列车之战真的很刺激。我可是很久没有胸口变得如此炙热过了喔？居然途中逃走了，真过分。托你的福，我带著余热马上来到这种地方了……但也因此遇到茉茉，我认为这果然是天运啊！」

    「果然应该在那里把这家伙杀掉才对～……」

    「呼姆？区区神官杀了一国王族的话是大问题吧？」

    「如果公啾大人的尸体躺在那里，大概会认为是被恐怖分子杀了吧～真是悲伤的事件呢～然后就结束了～」

    情绪有高低差的两人走在黑色通道上。几乎是一条路通到底。除了自己和雅修娜以外没有其他人的气息。没有要停下脚步的要因，因此两人继续聊著：

    「说到列车之战，途中有奇怪的感觉呢。那个感觉很恶心呢，茉茉知道那是什么吗？」

    「谁知道～？」

    茉茉装作不知道，但实际上对那个现象心里有个底。

    时任灯里。

    茉茉整理列车的状况，也看了梅诺的报告书，认为当时的现象或许是灯里让时间回归了。

    从梅诺那里得到的情报来判断，那辆列车本来可能会发生事故，出现大量死者。实际上，如果灯里一直都待在三等车厢的话，就算是梅诺应该也不可能防止那场事故。

    如此庞大的被害，由于灯里让时间回归，让那件事没有发生了。

    恐怕由于回归，灯里自身的记忆也会消失吧。茉茉推测世界本来应有的样子错位了，就是那个像是晕车一样恶心感的原因吧。

    那种现象壮大到会令人恶心，能做到的只有拥有纯粹概念的人，所以才如此可怕，必须要处分掉。

    「然后呢？雅修娜公啾大人为什么会在这种地方呢～？」

    「啊啊。我到加尔姆就去旧王城打声招呼，然后嗅到一股臭到不行的勾结的腐臭味，于是觉得非得查出来不可，就偷偷潜入地下了。」

    那么，就是中奖了。

    这位公主大人的直觉不是省油的灯。茉茉虽然很讨厌雅修娜，但不会看错对方的能力。

    「事实上，既然有这么个奇妙区块，应该是猜对了。不愧是我。」

    雅修娜自卖自夸的同时，两人停下脚步。

    黑色通道的尽头是仪式场。

    这是施加了精致纹章的半圆顶空间。东南西北方向配置了巨大的石像，中心部分画有两个错开重叠、巨大的五芒星。

    总觉得有种古代的氛围，然而这些素材都很新。

    「如此高度的仪式场就是我的专业之外了，我无法判断。这是什么啊。」

    「雅啾娜公啾大人太喜欢战斗了，其他的知识都没学呢～」　【译注：アーちゅな姫ちゃま／アーシュナ中间的ｓｈｕ音，念成了ｃｈｕ音，大概也是故意的。后面还会再省略，就不再标注。】

    「嗯。所以茉茉在真是帮大忙了。调查一下吧。」

    「好烦……」

    雅修娜的知识都是战斗特化的吧。茉茉虽然也有那样的倾向，但也是个处刑人辅佐。而且这个实验场的组成，对处刑人来说很常见。

    「这是转移术式的实验场。」

    虽然摆脱了没有成果的污名，但国王还是失败了。恐怕这里就是为了在王都执行异世界人召唤的实验场所吧。

    「东南西北的石像，指对抗方位的概念令境界丧失。重叠的五芒星，则代表次元不同的两个星球结合的意思。其他还有一些琐碎的东西呢。」

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第一节──发动：【应将眼前的奇迹留下，纪录于书上】。』

    茉茉一边调查这个地方有的东西，同时发动魔导。将这些作为证据留在教典中。

    本以为是将掳来的女性从地下通道带出去，当作召唤恶魔的素材，但没有这种感觉。但即便这个仪式场与失踪事件无关，仍是禁忌，也是第二身分执行的异端的证据。

    「转移啊。那么这里就是王都进行召唤异世界人的准备与实验的地方吧。」

    「应该吧～」

    所谓魔导，就是将寄宿在人灵魂中的【力量】，经由精神给予其指向性并且具现化的技术。个人能透过魔导显现的现象有极限。

    但是纯粹概念，这种本来就是个人不可能得到的超级【力量】，状况又不同了。人类漫长的历史累积起来的世界观化为自然与魔导式，干涉充斥于星球天地的灵脉之【力量】，形成特殊的力场，结果概念本身就以【力量】的形式包含在巨大的导力中。

    被称为概念魔导的异端，由于从【力量】集合地的异相空间引出力量，能够发动扭曲天理的魔导。

    「这样可以吗，雅啾娜公啾大人？父亲是异端的证据出来了喔？」

    「没什么，我不在意。」

    雅修娜也是这个国家的第二身分。茉茉警戒对方或许会为了封口、湮灭证据而袭击，但雅修娜没有要袭击的样子。

    「对我来说，我也没有打算原谅进行异世界人召唤的愚蠢之人。有罪就是有罪，即便是自家人也一样。」

    「呼嗯？我觉得最喜欢强大的啾娜公啾大人，应该也最喜欢异世界人了喔？」

    「那你看走眼了呢，茉茉。钻研人的灵魂到最后，会得到导力的光辉。累积到后来的才是强大的美丽吧？但异世界人不同。他们只是被害者。」

    「嘿～」

    虽然有许多魔导能干涉蓄积了远远超出个人所有的力量的异相空间，但能更纯粹地拔出概念之力并使用的，只有召唤异世界人，召唤途中在异世界人灵魂中寄宿星球的【力量】的方法。

    他们比其他的仪式，都还要能让单一且纯粹的概念寄宿于灵魂上。

    因此寄宿在异世界人的【力量】，被带著畏惧称呼为『纯粹概念』，确实不符合雅修娜自豪的强大美学。

    话虽如此，茉茉根本对雅修娜没有兴趣。虽然不是委托的事件，但在这里记录下来的影像，如果交给王都的异端审问会的话，应该会是个很好的伴手礼吧。由于梅诺应该也会夸奖她，于是俐落地记录现场。

    「但是，没想到居然能重现到这种程度。即使有落魄冒险者从未开拓领域流入素材，也不认为区区第二身分有这样的知识与技术呢～」

    「嗯？」

    对茉茉的话，雅修娜感到不可思议。

    「你在说什么──啊啊，这样啊。茉茉意外地很信任自家人呢。真的只是『被拜托』才来的啊。」

    雅修娜一个人理解似地点头。

    感到话中有话的茉茉皱起眉头。茉茉的自家人只有梅诺一个人。而且在这个公主大人面前，并没有让她感觉到梅诺的存在。

    「怎么回事啊～？」

    「还问怎么回事，稍微想想不就知道了？」

    雅修娜以骄傲的举止、无畏的笑容指谪出：

    「不会有错，这座城镇的第一身分与第二身分有勾结喔。首谋应该是第一身分吧。」

    「啥？」

    茉茉不禁停下动作。

    或许是看到C吃惊的样子而感到开心吧，D对她投以恶作剧般的微笑。

    「既然这里有转移仪式的实验场，恐怕在王都召唤异世界人的那件事，也是有加尔姆的第一身分牵线吧。我本以为茉茉来这里是来调查自家人的，呵呵。没想到是『被拜托』才来，你也有老实的地方呢。真可爱。」

    「你有什么根据～？」

    「父亲大人──或者说我们王家应该没有召唤异世界人的知识与素材。如果要问是谁把技术流出去了，最先想到的应该是第一身分吧？」

    她说得没错。

    经她这么一说，那才是应该最先怀疑的对象。

    大圣堂的位置就在旧王城旁边。仔细想想，可没有这么方便的距离吧。既然能建造出这种仪式场，恐怕地下有通道连接吧。」

    由于古都加尔姆与王都距离很远，而且这件事是大主教亲自委托，让茉茉忽略了第一身分的嫌疑。

    「规模如此庞大，黑幕应该主教以上都有可能。茉茉，是谁『拜托』你调查这件事的，希望你能告诉我呢。」

    茉茉无视雅修娜的问题。

    优先顺位一瞬间转换了。茉茉中断了记录的作业。对茉茉来说，已经没有留在这里的价值了。为了立刻向梅诺报告，茉茉打开教典发动魔导。

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第四节──发动【主之心贯通天地，远达千里

    「──啧！」

    在列车上也用过的通信魔导被妨碍，魔导的构成崩毁了。

    茉茉环视仪式场，但没有发现阻碍通信魔导的媒体。似乎是回应通信魔导发动而妨碍，但对茉茉来说，一边使用通信魔导一边反向探知的负担太重。

    茉茉开著教典皱起眉头，而雅修娜则以兴致勃勃的目光窥探。

    「刚刚那是通信魔导吗？就是第一身分的专有魔导对吧。」

    「能安静点吗～？能去死就更好了～」

    「刚才的通信魔导被阻碍了吗？茉茉，能再发动一次吗？」

    虽然茉茉对雅修娜的话皱眉，但就算不必她说也打算再尝试一次。如果还不行的话，就尽速从这里脱离，再用通信魔导联络梅诺。

    『导力：连接──教典&#8231;第一章第四节──

    正当茉茉感到阻碍的瞬间。

    「呼嗯，这里和这里，还有这里吧。」

    雅修娜对著墙壁挥几次剑。当墙上的纹章受损的同时，阻碍通信魔导的导力消失了。

    『发动【主之心贯通天地，远达千里彼端】。』

    茉茉对通信魔导顺利发动感到些许惊讶，向同步过的梅诺的教典将事情经过简洁传达。

    茉茉用导力写好通信文字后，对兴奋地偷看教典、观察通信魔导发动的雅修娜露出不开心的表情。

    「怎么啦，茉茉。道谢的话不用介意。能这么近距离看到通信魔导的机会可不──」

    「那我要回去了～」

    「──喂喂。那有点太薄情啰？」

    茉茉单方面告别，雅修娜叫住一句感谢之言都没有的茉茉。然而正当茉茉打算尽快回到地面，飞奔到梅诺所在的大圣堂，而转身的瞬间。

    『导力：自动连接（条件要点·达成）──仪式场前通道·纹章──发动【降临仪式】。』

    『导力：素材并吞──原色理之红石·内部刻印魔导式──启动【原色之红·怒龙】。』

    『导力：活祭品牺牲──原罪之印嫉妒·肉体·精神·灵魂──召唤【原罪之恶·捻巻】。』

    茉茉的视线前方，方才通过的黑色通道开始波动。

    这是利用条件启动式的纹章所设下的陷阱。坚固的黑色石头下被埋入各种素材与纹章，大概是感知到仪式场的异物而启动了。

    在昏暗道路前方，有什么东西利用魔导产生并落下。

    「呼姆，来了啊。也对，如果没有设下陷阱，不可能派人调查犯罪的证据。」

    不知为何好像很开心的雅修娜架起剑。

    那是凑合用的武器。明明不是万全的状态，却好像对强敌打从心底感到开心。

    有东西从通道前方缓缓接近的声音。其中一个声音好像是某物爬行的滑溜溜水声，另一个则是撼动地下的沉重脚步声。

    导力强化的磷光包覆茉茉与雅修娜的身体。

    「那么，就来共同作战吧，茉茉。古代文明有句格言说得好，昨日之敌乃今日之友。」

    「好喔～我也想赶快处理完呢～」

    出现的是翻滚回转纠缠在一起向前进的像是绳子一样的丑恶某物，以及没有翅膀脚步沉重的红龙。两个都不是人身能战斗的巨大怪物。

    「呵呵。被龙的魔导兵召唤的恶魔吗。真棒的对手。这种东西，我没想到会在未开拓领域以外的地方看到呢。刚好有两只，你要哪个？看上去，我觉得茉茉会喜欢恶魔的那只呢。」

    「我要龙～啾娜公啾大人如果能被那个缠到死，是我无上的喜悦～」

    雅修娜虽然是茉茉讨厌到希望对方死的人，但现在应该要合作。

    两匹怪物逼近。必须尽快解决掉才行。

    如果经过雅修娜的指谪而想到的人就是幕后黑手的话，现在在最危险的地方的，是茉茉在这世上唯一最重要的人。

    奥薇尔带领两人到达的仪式场，是梅诺也初次看到的东西。

    半球状的空间是常见的仪式场。球形是这世上最接近完整的形状。没有一点脏污的白墙上画著各种纹章，将墙壁涂白的涂料很特殊。就连梅诺的知识中，也没有涂白墙壁的素材种类。

    而搭建在仪式场中央的祭坛上，有十位以上的神官正在进行仪式的准备。

    干涉灵脉或概念异界的大规模魔导，大多需要很大人数。梅诺与奥薇尔在半球状的仪式场外观望仪式进行。而坐在中心祭坛上的灯里或许是觉得无聊，有时会以笑容向梅诺挥手。她还真是一脸轻松。

    在仪式场外的梅诺也轻轻挥手。

    灯里头上发箍的花朵装饰摇晃著。

    梅诺的胸口刺痛著。

    「你们还真是要好呢。完全不觉得是几天前才刚相遇的呢。」

    「因为我就是这样对待她的。」

    灯里对梅诺如此亲密，让梅诺也感到疑问。然而由于没必要深究，于是就不多加理会。

    因为等一下灯里就会被杀掉了。

    「劳烦您了，奥薇尔大主教。我该如何表达感谢呢……」

    「不用在意喔。因为痛苦的是你啊。」

    对于对方意外的回答，令梅诺语塞。奥薇尔方才说了『痛苦』，让梅诺发觉先前自己胸口刺痛的原因，轻轻闭上眼。

    这是罪恶感。

    ──啊啊，我真是个很过分的人呢。

    梅诺在心中轻轻细语著。梅诺至今杀了很多人。然而在这其中，为何只有杀了灯里会特别感伤呢。

    自己是恶人。

    看见沉默的梅诺，奥薇尔的目光缓和。

    「你没必要和你的师父比较喔？那孩子不论是好是坏，都没有学到常识呢。」

    奥薇尔称呼那个导师为「那孩子」。梅诺越来越感觉到她与奥薇尔年纪的重量不同。

    「就算那孩子全都可以靠自己解决，但你也没必要那么做喔。就像这次一样，因为有人知道你不知道的方法。借助他人力量并不可耻，这也是解决事情的重要手段喔。」

    「……是。您说得是。」

    「呵呵。我也一直很在意被那孩子带走的你喔。不是只透过通信，而是像这样见面，真是太好了。」

    「您在意像我一样的下人，令我惶恐至极。」

    「不可以看低自己喔，梅诺。你们负责和我相反的职责。不能轻蔑自己。」

    奥薇尔一定是这座城市救了最多人的人。

    不只是梅诺的故乡。与蔓延至未开拓领域的威胁与防卫。她在这个国家主导的济贫活动。她还完成了许多其他救济，才坐上大主教的位子。

    和梅诺完全相反。

    而她说著：

    「你也是被世界所需要的喔。希望你能明白。」

    「……是。」

    奥薇尔准确地读懂回答较迟的梅诺内心，平稳的表情没有变。

    「希望你未来某天能确实明白。」

    果然年纪历练不同。与奥薇尔对谈后，充分表现出自己的不成熟。

    将灯里死去的那个瞬间，好好观望到最后吧。不能移开视线，必须注视著。那是自己的职责，也是现在能做的事。

    用力睁大眼的梅诺发现自己的教典闪烁著导力光。

    来自茉茉的联络。梅诺打算打开教典，但想到现在在上司奥薇尔面前，于是停下手。在对话的途中，只忙著注意通信很失礼。

    梅诺探索著教典同步变化的导力反应。写在教典上的通信文字，是操作导力写上去的。接收方的导力操作技术很高的话，可以在不打开教典的状态下知道通　信内容。

    梅诺读完茉茉的通信，脑中感到惊愕，想起各种事情，得到一个结论。

    「……奥薇尔大主教。」

    「怎么了，梅诺？」

    『导力：连接──』

    「关于灯里现在正在接受的仪式，我事前得到资料了吧。」

    「嗯，那怎么了呢？」

    『教典&#8231;第三章第一节──』

    梅诺欺骗灯里那是归还的仪式，让她站上祭坛。因为奥薇尔说明这是为了消灭纯粹概念的仪式。而眼前也确实地进行著准备。

    正因如此，梅诺内心埋没在构筑魔导，一边以若无其事的语调询问。

    「那是什么仪式呢？」

    奥薇尔轻轻低语著「哎呀」。看到梅诺的教典，不慌不忙地微笑。

    「有联络了呢。居然能发现那里，还能突破那个陷阱……我的判断太天真了呢。」

    对方没有动摇，但也没有否定。看到那个反应，梅诺确定了。

    奥薇尔是敌人。

    梅诺释放出精密的魔导。

    『发动【响彻的钟声，进入袭来的敌对者耳中】。』

    导力光从梅诺的教典升起，形成了疑似教堂。

    那是在全方位响彻【力量】声响的强大攻击魔导。范围很广，威力也高，防御这个绝对不容易。

    更何况奥薇尔手中没有教典。没有不趁机攻击的理由。

    首先要以教典魔导抢先镇压奥薇尔以外的神官。说不定有张开纹章屏障，但范围攻击能停下所有人的动作。以这个攻击为起点，梅诺准备好之后几步棋的战术。

    奥薇尔轻轻地动著手。

    那是为了支撑年老身体，一直拄著拐杖的那只手。满是皱纹的手遮住的杖头上，镶嵌著闪耀三原色的辉石。

    梅诺愕然地睁大双眼。

    『导力：连接──圣杖&#8231;三原色之理──发动【三色十世百华千乱】。』

    奥薇尔发动的魔导蹂躏梅诺的魔导。

    原色三色混合在一起，产生十色绽放，并在转眼间变成百种色彩，产生出可及千色的导力光线。

    数种颜色的光色绚烂地盛开，打碎梅诺发动的疑似教堂的钟。

    那是很可怕的魔导构筑的熟练度。

    梅诺发动教典魔导的速度不比纹章慢，然而奥薇尔后面追上却凌驾于梅诺的魔导，这种技术不寻常。连一声都没响过钟四散，但光线仍没有停止，往梅诺灌注。梅诺本要跳开躲开攻击，但奥薇尔操控的光线似乎不是瞄准梅诺本人。

    数条光线刺穿地板，崩塌了。

    「呃！？」

    建造在地下灵庙的仪式场底下，还藏有一层地下空间。立足点消失，梅诺不容分说地掉下去。

    「梅诺酱！！」

    事态急遽变化，在祭坛上的灯里大叫著梅诺的名字。

    但是梅诺连帮她的余力都没有。连同崩塌的立足点，梅诺被拋在空中，红色的光线瞄准手上的教典。在不能移动的空中不可能躲开，教典燃烧起来。

    「灯里，快逃！」

    梅诺大叫一声，在教典被烧光不能用之前，将导力流进去，选出了还留著文字的最适合的魔导。

    『导力：连接──教典&#8231;第十三章第十三节──发动【殉教的精神尊贵到愚蠢】。』

    教典爆炸，释放出强烈闪光与冲击。

    这与其说是攻击魔导，不如说是为了不让教典技术的机密外泄的自爆魔导。由于爆炸，地板进一步被破坏。虽然爆炸没有影响到仪式场，但毫无疑问地将奥薇尔的立足点炸掉了。对方应该会用主教服上的屏障纹章防御爆炸本身，但只要她一起掉下来就够了。

    灯里没有被束缚。梅诺希望灯里趁著教典爆炸的障眼逃出去。

    梅诺随著重力掉落，掉到灯里所在的祭坛的地下。并没有很深，一会儿就著地后，从大腿的皮带上拔出短剑。

    梅诺掉落到的地方，是个异样的实验场。就像地上所见的充满了神圣感，地下充满了可怕的铁臭味、以及凄惨的景象。

    石造的地下室中，等间距排了一排床铺。躺在上面的，都是年轻女性。

    像是趴下一样倒在床上的女性，其身体内部都被拔出。头被打开的女性，空虚的头盖仰向摇晃著。血被抽乾变得像是木乃伊一样的女性眼瞳混浊，不会再有光芒。

    将人分解、吊起排列的设施中心，有两个烧瓶。

    为了不让实验后的素材浪费掉了，于是将人体『红』之素材装进其中一个烧瓶，而『红』之素材筛选后人体剩下的部分则装进另一个烧瓶。

    至今到底有多少人成为素材了呢。

    需要仰望才能完整看到的两个烧瓶，已经装了一半以上了。

    「……我居然被『协助你的任务』这种话给骗了，我还很不成熟呢。」

    「没错，你还很年轻，不必难过喔。年长者呢，就会很自然地变得卑鄙，而且会学会如何操控年轻人。」

    从梅诺落下的洞中，形成了美丽的阶梯。三原色编织而成的阶梯，变成确实存在的物质，支撑著奥薇尔，她以缓缓的动作安全地走下阶梯。

    奥薇尔还是平稳地笑著。她充满慈悲的瞳色没有变化。

    由于与灯里分开了，让梅诺紧咬牙关，认同了不想承认的现实。

    奥薇尔就是委托梅诺调查的失踪事件的首谋者──应该不只如此。

    梅诺本以为这座城市的骑士阶级很可疑，然而这种推测太天真了。透过第三身分的恐怖分子拐人进行人体实验，还提供异世界人的转移术式给这个国家第二身分的幕后黑手，就是她。

    梅诺在这个国家遇到的所有事件的首谋者，都是她。

    「虽然你有著不合年龄的冷静，也很优秀，但你还没有那孩子──『阳炎』那么的考虑周全与卑鄙感。如此一来，作为处刑人带给人的恐惧感可不会产生喔？」

    「真是刺耳的建言。」

    奥薇尔是位居这个国家第一身分的顶点，既然有她的协助，第二身分的国王才能如此强硬地决定召唤异世界人。

    然后，如果要战斗的话，镶嵌在奥薇尔的拐杖上的素材是个问题。

    红绿蓝三原色的辉石，是圣职者不能拿在手里的禁忌。

    「那么，梅诺。关于原色的辉石，你知道多少呢？」

    「红蓝绿三色，是这世界上最纯粹的颜色素材。是由于人类历史与星球【力量】形成的概念异界之一，能够干涉彩绘这个世界的原色概念的原色理之素材，同时也是能表现这世界上所有颜色的魔导。」

    奥薇尔淡淡地提问，而梅诺以冷静的神情回答。

    可怕的不只是素材。像刚才一样复杂的魔导，其精致度夺人目光。与魔导发动有关的导力操作技术，她明显比梅诺还强。

    「你的拐杖上的素材，如果是你这种程度的使用者，应该甚至能够构筑一个虚拟世界吧，奥薇尔大主教。」

    「答对了。不愧是那孩子的弟子呢。你确实学会了与禁忌有关的知识呢。」

    虽然嘴上保持冷静，但梅诺内心可不平静。

    奥薇尔将梅诺等人引诱于此，理由只想得到一个。

    她的目标是灯里。

    更正确地说，她想要灯里的纯粹概念。在上方举行的仪式，恐怕不是为了杀害灯里，而是为了将她的纯粹概念以某种形式利用的异端仪式。

    「那么，如果你知道实力差距，我希望你能投降呢。」

    「真遗憾，导师可没有教过我放弃呢。」

    梅诺扪心自问：能赢吗？

    大主教，奥薇尔。

    她是第一身分的天才，以毫不松懈的精神持续累积实绩，最后坐上光辉位置的

    杰出人物。

    她在最初的一击中，将梅诺最大武器，也就是教典烧掉了。明显很不利。

    或许该撤退。然而奥薇尔似乎猜到梅诺脑中的想法，将导力流向整个大圣堂。

    『导力：素材并呑──大圣堂·教堂建筑魔导纹章──启动【多重屏障内阵结界】。』

    大圣堂中绚丽精致的纹章启动了。大圣堂内藏的导力作用，强大无比的结界变成墙壁，遮断大圣堂内的区域。

    「如此一来就不会有救援啰，梅诺。」

    即便将足以启动大圣堂结界的导力灌注，也完全没有疲惫的样子。魔导的构筑、展开速度，加上能以个人启动大圣堂结界的魔导量，令人诧异。

    还好她的肉体老而衰退了。她衰弱到腰和腿连导力强化都难以补足。肉搏战虽然是一个选择，但思考周到的她不可能没有对策。随便接近是下策。

    「我能听听理由吗？在王都的异世界人召唤也是你教唆的吧？」

    梅诺一边分析对手战力、寻找破绽，一边提问，同时心中有强烈的后悔。

    自己是处刑人，必须要多加注意，然而却还是将灯里带到异端手中。

    「这个呢。协助第二身分是为了不让第二阶级找到这里喔？我把副产物的异世界转移术式送给他们，他们就很开心地协助了。」

    事件开端的王都召唤骚动。他们似乎很了解处刑人的动作，召唤了两个人、第二身分引出梅诺布下陷阱的动作也是。越是想想，就发现他们知道太多非官方存在的处刑人的动作了。

    「之所以给了第三身分的犯罪集团各种方便，也是因为我想要他们去收集年轻女孩。你想，素材不是越多越好吗？」

    列车上恐怖分子们持有的导力枪，再加上生产与运用都需要高度魔导知识的原色理之红石。如果是掌管王国教区的大主教，确实很容易供应、暗中出售。

    如果是透过第二身分与第三身分的话，就更容易了。

    「第一身分在表面上可不能掳人对吧？所以就以帮助他们为对价，将成为实验素材的女孩子抓到这个地下。」

    「……你叫那些恐怖分子袭击列车，也是有什么目的对吧？」

    「那辆列车上，雅修娜殿下不也在吗？」

    奥薇尔像是觉得没什么好隐瞒的，于是毫不犹豫地回答。

    「殿下从以前直觉就很敏锐呢。听说她要来这里，我不想被她发觉，所以才让她的注意力朝向你们。如果列车上发生那种事，殿下一定会行动，而你们也不得不以神官的身分应对吧。」

    确实，如果没有袭击事件，雅修娜就不会撞见茉茉。梅诺也是知道雅修娜的存在后，不得已只能注意著她并行动。

    「正好，殿下的父亲的企图才刚由于处刑人而受挫。雅修娜殿下在性格上，确实会对处刑人的存在感兴趣。你们的行动也相当受限对吧，梅诺？」

    确实如她所说。自从雅修娜出现以来，茉茉就必须消耗资源应对她。如果茉茉没有将雅修娜踢下车，梅诺也会被她盯上，行动受限吧。

    奥薇尔假装协助恐怖分子实际上把他们当作弃子，让梅诺等人与雅修娜注意到彼此的存在。明明本人没有离开加尔姆一步，只用了一步棋就诱导了梅诺与雅修娜的行动，并彼此互相牵制。

    「然而令我意外的是你的后辈呢。我本来以为她在地下调查时，会撞见殿下然后打起来的……既然发现那个仪式场还连络上你，难道说她们合作了吗。如此一来的话，之后就必须一起处理掉那两个人才行了呢。」

    「你堕落了呢，奥薇尔大主教。」梅诺听完事情的概要，目光变得尖锐，给予唾弃。

    奥薇尔与梅诺不同，她应该是利用自己的魔导与立场救济人们。那才是与圣人同等位置的大主教。

    最接近第一身分最上位的人，居然筹画出如此周密的计画，染指了禁忌。

    「你和我不一样，本应该救人的你，为何不惜做这种事？」

    「啊啊，你不知道啊……说起来，你一直都只有杀人呢。对、对。没错，梅诺。你不知道也是正常的。」

    奥薇尔的目光像是看著无知的小孩，乾脆地回应：

    「救了太多人后，求救的声音就很吵呢。」

    「什──」

    梅诺语塞了。

    奥薇尔没有要停下的意思，继续说著：

    「救我、救我、救我。为什么不救我、为什么不给我、给我更多、不要吝啬，把你的全部都给我！用尽时间、力量、生命救我啊……这样的声音一直缠著我不放啊。」

    老妪以非常疲惫的声音坦白。

    「明明谁都不来救我呢。」

    『导力：连接──圣杖&#8231;三原色之理──发动【欺&#8231;狱炎】。』

    奥薇尔将【力量】流向镶嵌在杖上的三原色之一『原色理之红石』，发动魔导。

    色彩鲜艳到不自然的红色火炎燃烧起来，包覆地板。

    「唔。」

    在原色素材的魔导发动之前，梅诺发出短短的呻吟。

    与纹章与教典等等发动限定魔导不同，原色素材只要有高度的魔导操作技术，就能从这颗星球的灵脉与人类的历史形成的异界之一，原色概念中引出现象。

    没有热波，但是碰到的话连骨头都会被烧成灰的概念火炎袭向梅诺。

    『导力：连接──纹章．短剑──发动【导丝】。』

    梅诺发动纹章，将连著丝线的短剑投向上面的装饰并缠住它。梅诺拉线往上飞，躲过像是舔著地板燃烧的红炎。

    「呵呵，好厉害好厉害。」

    「你这……！」

    梅诺等待火炎平息后著地，对没有对策可用的现实咬紧牙关。

    先前教典被第一发光线打中，现在能用的战斗用魔导发动媒介只有短剑上的纹章，【导丝】与【疾风】两个，还有神官服上的【屏障】纹章而已。被逼上死路，看不到获胜的机会。

    然而就算想逃走，也被大圣堂的结界关在里面了。

    「那个，刚刚说了什么？啊啊，对了。问我为什么做这种事对吧。对不起呢，上了年纪，稍微停顿一下就会忘了刚刚说什么了呢。」

    即便看到梅诺躲过自己放出的魔导，奥薇尔也没有展现出负面感情。不如说好像是看著在外面很有精神地玩闹的小孩，说著「还真会动呢」一样，露出笑咪咪的表情。

    「最近腰痛得受不了呢。」

    「啥？」

    梅诺不知道对方在说些什么。

    腰很痛。

    那又如何了。

    不知道奥薇尔是否知道愣住的梅诺的心情，她轻轻敲著有些弯曲的腰，一边说著：

    「早上最先想到的呢。就是『啊啊，腰好痛啊』。」

    梅诺以为这只是开场白，之后就会表明重大的理由，因此摆起架式，然而奥薇尔只是发著老人常有的牢骚。

    「爬起来很辛苦呢。借用年轻孩子的手站起来，踏出一步后，膝盖就会嘎吱作响。对，没错，就是这样。我知道的，我觉得这一定是至今救过的人们在缠著我的腿的错呢。真的沉重到不行啊。」

    「你在、说什么……？」

    「你不知道对吧。毕竟你年纪还轻。」

    梅诺有些出神，而奥薇尔对她表现出的感情，并不是嫉妒。

    「我以前也不知道。但是呢，梅诺。我只不过是没能成为圣人的人。我不过是常人，只不过是因为自己有救人的余裕罢了。当我衰老到这种地步，我才终于承认这点。就只是那样而已喔。」

    奥薇尔的眼瞳中，浮现出对不知何时衰老会来临、不知道其恐怖的梅诺的怜悯。

    「所以我想，即使如此我还是救了许多人，那么我不过是杀掉至今帮助过的人数来帮我，这有什么关系呢？」

    「…………」

    梅诺一言不发地将视线投向周围。

    这里是奥薇尔为了逃离衰老，而不断掳走年轻女性做人体实验，为了探究年轻而将人解体变成素材的实验场。

    那个动机，梅诺完全不能理解。因此梅诺放弃推测对手的内心了。

    「……所以你才想要灯里对吧。」

    【时】的纯粹概念。如果是害怕衰老的老妪的话，应该会想要灯里的回归之术，想要得不行吧。

    「那你打算怎么用纯粹概念？即便你是卓越的魔导使用者，那可不是能随心所欲使用的东西喔？」

    列车时，梅诺虽然只有一点点但也碰过寄宿在灯里身上的纯粹概念，因此她深刻理解。就算梅诺不知道它的可怕，使用他人的导力也是极为困难的事情。

    然而当然，奥薇尔也知道纯粹概念的危险性。

    「哎呀哎呀梅诺。你不要太低估我喔。我也知道非正当固定在异世界人身上的纯粹概念的不稳定性，也不可能不知道其危险性吧？我不会直接对纯粹概念出手喔。毕竟我也不是白白活到这把岁数。我知道自己的斤两喔。」

    掳走年轻女性，将她们作为实验体，堆积她们尸体的老妪平稳地说著常识。

    梅诺直觉想到。

    那么掉到这里之前的仪式场，就是为此而存在的。

    「上面的仪式场就是你很有余裕的原因吧，你打算怎么操纵纯粹概念？」

    「这个啊。毕竟也不是和你没关系，我就告诉你吧。」

    奥薇尔像是教导年轻的神官一样，温柔地微笑著：

    「那个仪式场，本来就是为了洗脑召唤出来的异世界人，才准备的喔。」

    「洗脑……？」

    「没错，不如说是漂白比较好吧。」

    茉茉发现的转移术式，并不是为了在王都召唤的实验所用的。

    那个转移术式，奥薇尔本来就是为了不一样的目的而使用的。

    「上面的仪式场，是人格漂白的实验场喔。人的精神、灵魂都漂白的场所。只要对异世界人用，洗脑她的话，就能得到能随心所欲动作的纯粹概念了，但调整漂白深度可麻烦了。连纯粹概念也不完整地染【白】的时候，为了要掩饰那件事，真的很辛苦呢。那时候的事情，你也很清楚吧？」

    奥薇尔那乾燥龟裂的嘴唇两端勾起。

    「没有彻底变成【白】的异世界人，将一个城镇变白那时的事情。」

    难以言辞的冲击袭向梅诺。

    超出预期的真相，梅诺对这件事的惊愕比起知道奥薇尔是异端的时候还要强烈。一瞬间停止了思考。脑袋一片空白。短剑快要松手滑落，于是用力地握著剑柄。

    梅诺握著的短剑刀刃颤抖著。

    「你……从什么时候开始？」

    「不是说了吗？从最初就开始了喔。」

    对勉强挤出问题的梅诺，满脸皱纹的老妪露出小恶魔般的笑。

    从最初开始。

    无可否认，真的就是从最初开始。

    没有留在梅诺记忆中、被白雪覆盖的故乡。家人、朋友、城镇本身、还有记忆全都变白。只留下梅诺一个人，然而在梅诺的心中，连悲伤都被染到纯白了。

    那场连当事人的梅诺都无法感到悲伤的事件，就是由眼前的人物引发的。

    那是为了什么的事件。

    「比起尝试洗脑异世界人，应该让异世界人变成灵魂与精神都彻底漂白，只寄宿著纯粹概念的没有意志的素材，这就是重复尝试的结论喔。但是，这一样会让使用纯粹概念的人类暴露于危险之中呢。」

    奥薇尔清楚地说明真相：

    「所以呢，梅诺。当你和灯里凑在一起时，才第一次有意义喔。这么说吧，梅诺。你不是能使用那孩子的纯粹概念吗？」

    对方说到自己能使用灯里的力量，让梅诺想起列车上的事件。

    梅诺的精神与灵魂中没有墙壁。这是因为梅诺的故乡被染白的时候，梅诺就已经几乎被漂白了。正因如此，梅诺可以连接灯里的导力，而且还顺利到令人害怕。在列车上时觉得没必要冒著危险接触，但说不定连纯粹概念都能使用。

    「幸存于那座白色城镇，重生成为一级素材的你，应该能做到吧。你和他人导力连接时不会痛苦──再加上有『阳炎』的教导，拥有被称呼为『阳炎的后继』的导力操作技术的你，一定连操控纯粹概念都可能做到。」

    奥薇尔为了做出能襙控纯粹概念的素材，也就是梅诺，因此将整个城镇都染上白雪。

    奥薇尔的目的不只是灯里一个人。而是梅诺与灯里两个人。

    「……啊啊，原来如此。」

    像是麻痹了一样思考迟钝的脑袋，终于开始运转了。

    连名字都不知道就被杀掉的少年拥有的【无】之纯粹概念，只要成长就可能成为不死。然而留下灯里的原因，是因为【时】的概念对奥薇尔来说比较刚好。现在能明白，为何一个大主教，会对区区一个处刑人瞭如指掌。

    这是因为，奥薇尔一直都将梅诺当作必要素材之一，留在记忆里。

    「你真的打从一开始就打好所有算盘了呢。」

    「没错喔。当然其中也有一些偶然与幸运，然而我花了十年，不漏看任何一个好机会，最后聚集起来就能得到期望的结果。」

    从身体深处涌出火热的感觉。真是气愤。不论是被骗了、还是连被背叛都不是，从最初就一直被陷害、甚至是傻傻的连这种事都没注意到，还对奥薇尔抱有敬意的自己。

    「我一直在等你这个素材成长到能操控纯粹概念的程度喔。于是我藉机，让这个国家的第二身分召唤异世界人。」

    奥薇尔很有耐心地，且确实地累积成果。召唤禁忌的异世界人，不过是润饰这个将梅诺引诱而来、筹备超过十年的计划的一步棋罢了。

    「……呵呵。处刑人中只有那个『阳炎』从头到尾都一直怀疑我呢。」

    梅诺紧紧握著短剑剑柄。

    奥薇尔立刻看穿梅诺的举止，感到愉悦似地勾起嘴角。

    「哎呀，你生气了啊。为什么？你现在为什么生气呢？为了谁而生气？应该不是失去故乡的愤怒吧？你没有『自己』喔。你现在的思考，不也是都是之后才做出来的吗？没错吧，梅诺？」

    这一切的元凶挖开梅诺诞生于这世上的，那白色的一天。

    「你不是已经将一切都忘得一乾二净了吗？」

    愤怒爆发了。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章－－双重发动【导丝&#8231;疾风】。』

    『导力：连接──主教服&#8231;纹章－－多重发动【多重屏障】。』

    由梅诺所射出、经疾风加速后的刀刃，在刺进奥薇尔之前被弹开

    那是发动主教服上的纹章而出现的屏障。多重展开的屏障与列车上战斗的魔导兵甲壳，坚硬度到完全不能比。再加上奥薇尔的发动速度比梅诺还快。

    梅诺操纵著丝线收回短剑。奥薇尔没有责备梅诺的攻击，朗朗笑著。

    「『阳炎的后继』的说法真是妙呢。完全被刷白的素材，变得和那孩子很像呢。」

    「没错。我是恶人喔。」

    梅诺的表情消失，向前一步。

    怒火爆发的脑袋，不可思议地彻底冷却。

    不论自己的真实身分是什么、不论奥薇尔的动机是什么，该做的就只有一件事。

    「利用异世界人是指定禁忌。将人体作为素材也是指定禁忌。」

    是谁做了，又为了什么。

    这些都没有关系。

    梅诺带著刻薄的目光盯著眼前的异端。

    堕落至禁忌的大主教，奥薇尔。从那个导师那里逃过，最接近第一身分顶点的那个人。

    就算那样的对手，梅诺该做的只有一件事。

    「杀掉犯下禁忌的你。我就是为此而存在。」

    「是吗。过来吧，年轻的孩子。没能与故乡共存亡的，可怜的孩子。」

    奥薇尔平稳的笑容没有消失，将手碰上两个装了人被解体的素材的烧瓶。

    『导力：连接──原色理之红石&#8231;原色疑似概念【红】──启动【原色之红&#8231;天之旨意】。』　【译注：天野使意（原文）／＜天野＞可以念成あまの，打成汉字除了天野，也可解释为天の，将＜使意＞音读后得到しい，可以打成恣意、旨意等等。整句就是天の旨意。】

    『导力：活祭品牺牲──原罪之印傲慢·精神·肉体·灵魂──召唤【原罪之恶&#8231;地缘这寄】。』　【译注：抱歉，上一个还能胡扯，但这个我扯不出来，直接放原文。】

    装进其中一边烧瓶的『红』开始变化，另一边烧瓶中的人体变成牺牲媒介，开始召唤。

    『红』之素材创造出拥有羽毛的雌雄同体的裸体天使。然后奥薇尔脚边出现无法表达是影子还泥土的某物，变成有八只脚的椅子形状。

    奥薇尔让红色天使随侍一旁，坐在召唤出来的恶魔上。手上拿著镶嵌原色之理三辉石的圣杖。

    「我会手下留情的，过来吧。我不会夺走你的命。毕竟梅诺与灯里两人都必须派上用场呢。」

    这个国家的异端之首缓缓微笑。

    留在仪式场的灯里一脸惊恐。

    她被女性神官们包围。几乎全员都打开教典，进入临战态势。

    梅诺扔教典制造出来的空档，很可悲的，没有任何意义。灯里不可能经历过说快逃跑就能马上逃走的场面，在爆炸身体缩成一团的期间就被包围了。

    「别动，异世界人。反正你很快就会忘了一切。」

    「那个～？」

    灯里完全没掌握住事态的变化，但仍浮出「难道这是危险的状态」的危机感。

    「我们也知道你的能力。如果还只会用『回归』的话，抵抗也是没用的。」

    神官们注视著灯里的动作，继续进行仪式，没有一点大意。

    神官们聚集到中心的祭坛。

    『导力：连接──仪式祭坛&#8231;仪式构筑魔导纹章──发动【疑似再现：微&#8231;漂白】。』

    仪式场的内壁开始蠕动。

    并不是墙壁自己在动。而是将墙壁涂白的涂料在动。白墙的涂料集结到半球状仪式场的顶点，也就是在祭坛上的灯里头上。

    聚集在一点的白浊液体浓缩，变成一滴。

    「这是从北大陆的白浊球体──『星骸』上采取的碎片。这玩意的漂白，连异世界人都无法抵抗。」

    「咦咦咦咦！？」

    事态逐渐推进，灯里心中只有焦躁逐渐增强。她知道发生了什么不得了的事情。也明白自己和梅诺一定是被骗了。但是灯里没有从危险中逃离的手段与心理准备。

    清净到毛骨悚然的白色液体滴下，而就在那个瞬间：

    『导力：自动连接（条件&#8231;达成）──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──解除【回归：记忆&#8231;灵魂&#8231;精神】。』

    喀擦，没有声音的时钟指针发出声响，只有灯里体内，时间从世界分离了。

    灯里的表情中没有了焦躁。

    「嗯嗯？这里是……啊啊，这样啊。这是在加尔姆大圣堂的时候呢。而且，呜哇！这不是梅诺酱送的礼物吗！」

    灯里态度忽然改变，拿下头上的发箍吵闹起来。由于她那莫名其妙的举动，让神官们对她感到可疑。

    但是仪式已经快要完成了。神官们谨慎注意仪式的进行，不让灯里逃跑，然而当神官们在旁观望的途中，祭坛上的灯里笑了一声。

    「那我要抵抗啰～」

    灯里语气轻快地宣言，将食指转一圈。

    对方连摆好架式的空隙都没有。

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──发动【停止】。』

    灯里发动魔导，彷佛呼吸一般自然。

    周围的人们被灯里指尖的导力光照到，突然停止动作。虽然生命反应也停止了，但也不是死了。

    是因为她们的【时间】暂时停止了。

    然而其中，只有浓缩的白色水滴无法停止。虽然受到了停止的概念。但本身也像是以漂白的概念对抗一样前进著。它缓缓地，以受到重力牵引来说也过慢的速度落下。

    「这停不下来呢～为什么啊？」

    灯里以没有紧张感的动作站起来走下祭坛。突破停止的概念而落下的白色水滴，一瞬间就将方才灯里所在的祭坛完全漂白，将一切的污秽也全都漂白。

    「对不起喔～我不想跟梅诺酱以外的人走，也不打算被梅诺酱以外的人运用，更何况──我绝对不想被梅诺酱以外的人杀死。」

    灯里没有要看那异样现象的样子，将手指像指挥棒一样一挥。这次发动性质完全不同的魔导。

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──发动【转移】。』

    她干涉与时间密切相关的空间。她深深理解固定在自己灵魂里的概念领域，以异世界人才有可能达到的熟练度发动魔导。

    灯里让停止的神官们消失了。她并没有特别在意消失的人们，抱胸歪头，像是在挖掘记忆一样。

    「这个时候，嗯。和列车的时候不一样，没必要回转时间呢……呵呵，让茉茉酱大闹一场比较自然呢。」

    灯里说出应该没见过的茉茉的名字，像是想到了什么，摆出恶作剧的笑容。

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──双重发动【转移&#8231;风化】。』

    利用纯粹概念双重发动魔导。在此地发动的灯里的魔导，穿越空间到某处发挥效果。

    预想到其结果，灯里窃笑著。

    「会太捉弄她吗？不过，那条缎带，我觉得有～一点羡慕呢。居然是充满回忆的礼物，真卑鄙。」

    灯里对不在这里的某人吐舌头。表现出小孩子般的对抗心后，灯里将自己那带有花朵装饰的发箍抱在胸前。

    「呵呵，还真羡慕我自己呢。能拿到梅诺酱亲手制作的好东西的『时候』，可没有多少次呢。超级、超～级开心。」

    灯里惹人怜爱地低语著，将右手摆出手枪形状，食指指向自己的太阳穴。

    「那么该走了。没问题。我会一如既往留下似曾相识感。还有，最喜欢梅诺酱的心情也会留下喔──所以，不可怕喔。」

    像是说给自己听似的，灯里静静说著，右手发出导力光。

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──发动【回归：记忆&#8231;灵魂&#8231;精神】。』

    灯里自己释放的导力光打穿自己的头。

    魔导发动的导力光平息后，无伤的灯里眨著眼。

    「咦？」

    她疑惑刚才为止明明都还坐著的，现在却站起来了。而且包围自己的人们都不见了。

    「嗯～？」

    灯里虽然一瞬间思考著为什么，但仍往深处前进。

    总觉得自己必须去某个地方。

    列车的时候也感觉到了。没有为什么，就只是觉得非去不可。

    前往仪式场深处后，有条楼梯。灯里不知为何直觉梅诺落下的地方有楼梯连接。

    「嗯──」

    灯里抱胸思考著。

    梅诺说过「快逃」。但是，灯里认为不应该这么做。不，比起认为，几乎等同于强迫的感觉。她体内有某物命令她「快去」。

    「好。如果梅诺酱有危险，就非去不可对吧！」

    所以灯里找了理由后走下楼梯。她被不知道从何而来的似曾相识感所引导。明明是陌生的地方，却没有迷惘。

    往梅诺现在所在的地方，一直线前进。

    「就算惹梅诺酱生气了，我也会好好回应喔──我没有错！」

    灯里前往梅诺身边。

    雅修娜放出锐利的一斩。将那扭曲像是绳子的恶魔砍飞。

    但是形状是黏质的黑线缠绕在一起的恶魔，却完全没有畏惧。被切飞的部位变成分体，从死角试图缠住雅修娜。

    雅修娜以很有气质的动作，毫不犹豫地踩碎分身。丧失形体的残骸被本体吸收。

    「呼姆。」

    雅修娜优美地歪著头。

    本体被切断的部位会变成分体，破坏分体就会回到本体。然而，巨大且像是缠在一起的线一样的本体找不到看起来像核心的东西。

    「茉茉。这家伙要怎么打才会死啊？」

    「谁知道～？」

    茉茉不将雅修娜的奋斗看在眼里，只想著那家伙会不会被恶魔杀掉，用振动的线锯削掉龙的鳞片。

    茉茉的对手是只有红色没有翅膀的龙。

    魔导兵并没有与雅修娜战斗的恶魔类似的特殊能力，但由于巨大所以很强。从巨躯放出来的每一次攻击都带有必杀的沉重感，但茉茉能看清它的速度。

    那么就没有什么好怕的，于是茉茉果敢地上前肉搏。茉茉的优先事项是逃出这里，茉茉带著途中把龙也丢给雅修娜处理的心情战斗。

    或许是觉得削掉巨躯的紧凑攻击很烦，甩头挥走茉茉的红龙张开大口。

    『导力：连接──原色理之红石&#8231;内部刻印魔导式──发动【戏．红炎】。』

    火焰出现在口中。

    由红色原色的疑似概念创造的火焰就像是将颜料全都倒完的红色。没有热量，但是只有燃烧的结果会是真实的火焰，而那红色的火焰被释放。

    可以突破。

    茉茉看穿灌注在火焰中的【力量】总量，判断可以防御，因此冲上去。

    『导力：连接──神官服&#8231;纹章──发动【屏障】。』

    茉茉启动神官服的纹章，踏入火焰的漩涡中。茉茉当然重点守护头部，剩下多少变薄弱的部分则用导力强化肉体来补足。

    正如茉茉所料，能在屏障烧尽的一瞬间躲过火焰穿过去。本应是如此。

    在那个瞬间，出现了混进原色红火焰的导力光。

    那是让空间的时间风化的极具威胁的魔导。并非从这里发动，而是从大圣堂转移而来，【时】的魔导将茉茉的屏障的头部部分，像是虫蚀一般开了个洞。

    准确命中被缎带绑著的头发。

    「──咦？」

    准备用线锯攻击眼前的敌人的茉茉，在敌人眼前停下脚步。

    茉茉的头发被放下来了。

    被绑两个结的头发散开。感觉到自己的头发散开的茉茉，将意识从前面的龙移开，往后看一眼。

    被烧掉的缎带掉在地上。

    从梅诺那里拿到的，一直戴著的红色缎带，两条都掉地上了。

    「啊。」

    握著的线锯松开了。或许是判断出茉茉的动作完全停止的好机会，龙向前冲撞。

    茉茉没有要躲开的意思。

    吶喊著的龙冲撞身材娇小的茉茉，打算直接压烂而冲向墙壁。

    「哎呀？」

    雅修娜心想该如何杀掉恶魔，同时带著余力战斗，听到撼动地下空间的轰隆声，眯起细长的双眼。

    这是死了吗。

    茉茉在战斗中不知道发生了什么事而呆站在原地不动。任谁都无法认为茉茉还活著。看到她意外无趣的死亡，雅修娜感到失望。

    蒙蒙尘土散开。雅修娜心想如果还留有尸体的话待会稍微去吊唁一下，但从散去的尘土中看到的景象，令她不禁怀疑自己的眼睛。

    拥有庞大的导力增加质量的红龙，其手脚与尾巴挣扎乱动著。

    「嗯嗯？」

    仔细一看，那是茉茉造成的。即便方才受到那样的攻击，几乎无伤的的茉茉单手抵抗著龙。

    而且，茉茉的样子很奇怪。

    「……（啜泣）。」

    茉茉在哭泣。

    哭泣中的茉茉身上的导力光的色调，变得比至今还要深、还要浓。

    混杂著哭泣的小孩特有的啜泣声，沉重的「啪叽」声回荡著。

    茉茉所摸的龙的鼻子，被超乎寻常的握力抓著，因而压缩变形，而方才就是那个的声音。

    「呜啊、啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即便处于战斗中，茉茉依然大声地嚎啕大哭起来。

    茉茉一边哭泣，一边单手举起龙，开始挥舞。空气发出嗡嗡声。由于龙的巨躯打中墙壁的冲击，地下空间开始轰隆作响。茉茉完全没有在意空间被撼动。像是小孩哭泣时抓著枕头大闹一样，以蛮力挥舞龙的巨躯。

    「为什么、为什么！？明明保护了。绝对绝对有保护了！为什么……我不要啊～这种事、呜哇啊啊啊啊，我不要我不要这绝对很奇怪～！呜啊啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂、茉茉？这里是地下喔？再继续下去会崩──」

    「吵死了！碍眼！去死！！」

    「──呜喔！？」

    茉茉流泪大喊，将挥舞著的龙往雅修娜扔过去。雅修娜虽然勉强躲过了，但用可怕的势头飞过来的龙与恶魔冲撞，撞上墙壁发出巨响。

    雅修娜冒著冷汗，想著如果被那个打中会很不得了。

    至于茉茉，完全不看自己造成的结果，捡起掉在地上的缎带。

    「（啜泣）……这是从前辈那里拿到的，变成这样，该怎么办。要是被认为是弄坏礼物的坏孩子……不要……我不要。我不要啊啊啊啊啊啊！」

    茉茉紧紧抱著缎带的残骸，哭得像是个撒娇的孩子。

    公主骑士不擅长应付哭泣的孩子。雅修娜难得感到不知道怎么做时，茉茉含泪的目光，看著试图从墙上的洞逃出的两只怪物。

    「啊、啊啊啊啊！」

    被泪水染湿的眼睛寄宿著愤怒。

    「这全都是你们害的！这是前辈的礼物啊！最重要最重要最重要世界第一重要的啊！去死去死去死去死！去死啦！」

    茉茉拿出教典，流入导力。

    『导力：连接──』

    从灵魂引出来的莫大的【力量】流进教典中。

    『教典&#8231;第一章第四节全文──』

    茉茉从自己的灵魂中汲取出普通神官聚集十人也不够的【力量】，持续流进教典中。

    『发动【「你在做什么。」王如此询问。而女人回答：「我在挖井。」然而大地乾涸、地面龟裂、满是沙尘。王觉得不可思议：在无水的大地、末日的世界里为何在挖井。王说著：』

    教典为了让茉茉发动的魔导显现，将接收到的【力量】往地下深处延伸，干涉地脉。与梅诺在奔驰的列车上瞬间将导力连结地脉相比，可说是拙劣的导力操作。

    但是和梅诺花费的导力相比，差距悬殊。

    从【力量】的指向性中，雅修娜领悟到茉茉想做些什么，脸色僵硬。

    「喂、喂、茉茉。难道你，想将地脉──」

    「是好还是坏，我不管啦！」

    茉茉不顾雅修娜的制止。

    「除了前辈，我全都讨厌。没有前辈的世界，消失就好了。毁灭吧，除了前辈以外的全部。要是只有前辈，这世界该有多好。」

    『呜。「水不涌出。矿脉枯竭。石油耗尽。没有平稳。没有秩序。在现在的世界，有什么会涌出？有能埋的东西吗？有能找出的东西吗？有该挖的东西吗？」女人回答：』

    地脉很紊乱。

    普通的话需要数人执行的仪式魔导，虽然规模较小但茉茉能短期单独显现。

    通过古都加尔姆地下的地脉之一，被茉茉的魔导扭曲，往地上跑。

    「为什么、为什么，我明明喜欢前辈的全部。居然敢从我这里夺走前辈的东西，不能原谅。绝对绝对不能原谅。所以！」

    『「世界还没死亡。此地充满了力量。只要持续往下挖掘，就能挖到力量的光芒。那是这世上的真理、源头。救赎会来临，从大地的血脉喷出来的力量会比天还要高，并覆盖整个天空，』

    这里本来应该慎重地操作喷出的地脉之【力量】，但茉茉没有这种程度的魔导操作技术。

    茉茉只是扭曲地脉让其喷出而已。没有控制，也没有要控制的意思。

    「全部！都！讨厌！最讨厌了！这种世界！最讨厌了！」

    『成为庞大的循环，这颗星球的光芒会创造出昭告平稳的高墙吧。」王相信了她的话。他还没被世界拋弃。于是王聚集了人民，开始挖掘，最终看到光芒，他们知晓了那便是希望。他们想到了，没错。』

    茉茉在发动非单独规模的魔导中，全力大哭、吶喊。

    「除了前辈！其他都去死啦！！」

    『主之心贯通天地，远达千里彼端】。』

    从地下往地上。

    从地脉喷出的【力量】奔流将一切卷入，吹飞仪式场。

    茉茉发动的魔导正上方的旧王城，陷入了前所未有的骚动。

    以八百年历史自豪的建筑物的一个区域，突然半毁了。

    由于地下突然喷出的光芒造成的冲击余波，观光开放的区块崩塌了。由于是开放时间外所以没有被害，但有许多人远远旁观发生什么事情。

    将这里当作据点的骑士们也因异常状况而慌张地飞奔出去，寻找原因。一部份人知道地下的仪式场，察觉到是不是与那里有关，但那不是能公开的指示。

    跑出建筑物确认状况的骑士们全都惊愕了。

    前几天来访的自己国家的公主兼骑士，雅修娜与陌生的神官少女正与可疑的怪物战斗。

    「真是的。还真豪爽啊，茉茉！」

    雅修娜单纯以导力强化躲过从地下喷出的力量，似乎很开心地笑了。由于冲击导致全身都是伤，但都离重伤很远。

    「没想到让我看到了这种场面！我也要动真格啰……闲杂人等退下！我没自信不会伤及无辜喔！」

    雅修娜心想为了不让地下崩塌而手下留情似乎是错的，勾起嘴角。要是雅修娜在这里动真格，旁边半毁的旧王城真的会全坏，但是──

    「──算了吧。」

    反正这是已经变成腐败聚集场的古城。里面的人也都逃出来的样子，雅修娜心想乾脆全打坏了还比较清爽，于是将【力量】灌注在剑上。

    『导力：连接──纹章&#8231;剑──发动【斩击：扩张】。』

    雅修娜的导力灌注到刻著纹章的剑。

    这说到底并非只有纹章可以承受的庞大导力，因此导力过剩注入纹章了。与先前的茉茉一样，行使超乎常人的【力量】，会引起超越本来纹章功能的魔导现象。

    茉茉的教典可以承受过剩的【力量】并发挥性能，但雅修娜的剑只是凑合用的。

    在手中，剑开始龟裂。但雅修娜仍然持续注入【力量】。剑会折断、碎裂──但是，没有散开。

    耀眼的导力光将碎裂的剑的碎片连接起来，变成超乎常识的巨大剑。

    「那么，恶魔啊。」

    雅修娜举起光辉之剑，指著承受地脉之【力】而翻滚的恶魔，嫣然一笑。

    「只要不留残渣，你也就死了吧？」

    光，挥了下去。

    扩张斩击的光之剑将恶魔不留残渣地消灭，但还没有停下来。

    巨大的剑斜向砍断半毁的旧王城，给予最后一击。

    从切口处，建筑物一瞬间滑落。支撑建筑物的构造崩毁，下个瞬间，旧王城以怒涛之势崩坏。

    「哈哈哈！砍历史真的很爽啊！」

    以全毁的旧王城为背景，公主骑士大笑著。

    雅修娜接著将视线投向茉茉，但茉茉还在哭。

    「要帮忙吗？」

    「杀了你喔？」

    茉茉没有在意旧王城崩塌的声响与尘土，当然也不看雅修娜一眼，单手压制发狂的龙。

    在茉茉眼前，旧王城被大幅破坏。虽然目击历史性建筑倒塌而骚动的人很多，但茉茉来说，她只觉得全员去死就好。

    和豪爽笑著的雅修娜不同，茉茉的感情完全平息不下。

    茉茉潸然泪下，将世界染湿。右手粗暴地阻挡龙，左手紧握著缎带的残骸。

    除了左手上的东西以外重要的，这世上只有一个人。把这条龙处理掉后本来也想把雅修娜揍一顿，但想起有更需要优先歼灭的人。

    归根究底，一切都是大主教的错。

    望向元凶的据点，大圣堂的结界被发动了。

    至今为何一直在客气。各种事情还有立场等等抑制著茉茉的精神。

    所以，缎带才会被烧掉了。

    但就算要去揍人，阻挡入侵者的大圣堂结界十分坚硬。

    那么正好右手上有合适的素材，于是茉茉将【力量】送进其中。

    『导力：连接──』

    对于茉茉从外部而来的乱七八糟的入侵，强烈的逆流从怒龙身上传回。

    魔导兵为了抵抗外部入侵的防护启动了。对于使用正规手段外连接的人，魔导兵会让导力逆流破坏对手的肉体与精神。

    梅诺利用教典防御住了。

    但茉茉没有这样的导力操作技术。

    所以，茉茉以自身拥有的庞大导力压回去。

    『怒龙&#8231;内部刻印魔导式──』

    茉茉将怒龙中的导力，以自己的导力蹂躏打飞出去。

    以逆流回来的导力更强的导力推回去，破坏刻在龙之核心的魔导式的导力，涂改成自己的导力。

    为了驱动龙之魔导兵而蓄积的【力量】被完全吹飞，停止下来。『原色理之红石』停止魔导兵核心的职责，强制被打回素材的状态。

    接著，茉茉再继续将自己的导力流进去，开始构筑魔导。

    『原色理之红石&#8231;原色疑似概念【红】──』

    手中的原色素材，表现出茉茉自己心中那乱七八糟的心情。

    『发动【伪&#8231;太阳】。』

    彩绘世界的原色概念的红色中，关连的疑似概念【伪&#8231;太阳】出现。

    没有热波、也没有光释放出来的不自然的赤红太阳。就像小孩子将红色颜料乱涂一样，平面轮廓歪七扭八的圆环出现。

    突然出现的丑陋的疑似太阳，聚集了古都加尔姆的居民们的视线。

    包含兴致勃勃地观察的雅修娜的视线，茉茉完全没有在意周围。依旧流著泪，瞪著大圣堂。

    「那就是元凶啊。」

    茉茉保持右手上的平面疑似太阳，往大圣堂跑去。茉茉以导力强化拉高身体能力，飞越旧王城的水渠，再从那里大幅跳跃。

    飞在高空的茉茉眼前，出现了大圣堂的钟楼。

    那是以八百年历史为傲的重要建筑物，也是这个国家第一身份的象徵性据点。要是包含其文化价值，已经不能以金钱计算。

    也就是说，这栋建筑对茉茉来说，不过就是昨天的早餐吃了什么，过了一周就忘得一乾二净，只有这点程度的存在价值。

    茉茉像是小孩子一般哭著，举起平面太阳。

    「给我消失！」

    茉茉的脾气全都打在大圣堂的结界上，发出强烈的爆炸声。

    梅诺正在战斗以争取时间。

    刻印在短剑上的两个纹章。驱使著导丝与疾风这两种魔导，以不规则的动作彻底回避。绝对不进入天使与恶魔所侍从的奥薇尔的攻击范围内，保持一定的距离持续战斗。

    顶多只是为了活下去。

    但是，除了体力逐渐消耗，导力也逐渐磨耗。奥薇尔也不会勉强进攻。她的目的是生擒梅诺。估计是在等待梅诺的导力和体力皆耗尽吧。

    「……真是可笑的事情呢。」

    梅诺不禁发出牢骚。

    奥薇尔虽然老了，但身为天才却不骄傲并磨练自己，成为顶尖的魔导使用者。本来梅诺不会与这种对手正面交锋。而是让对方不会注意到自己的存在，趁隙攻击。表面上友好对待，但暗地打算盘。或是设下陷阱削弱对方的战力。

    然而就连处刑人的花招，对手都比梅诺强。

    假借调查的工作让茉茉与梅诺分开，与灯里一起被引诱到对方主场，强迫进行正面对决。

    自从来到这个国家后，就一直在奥薇尔手心上打转。

    既然被关进大圣堂的结界，连逃跑都做不到。然而梅诺依然缠著对方，拉长战斗。

    这是因为即使在满是敌人的此地，仍有唯一可相信的事情。

    然后，那个时机终于来了。

    仪式场被撼动。

    由于震动，天花板上有许多尘埃掉下。这不是地震，而是因为地上的冲击撼动了大圣堂整体。大圣堂的魔导纹章似乎发生了什么问题，将梅诺关起来的结界被解除了。

    「发生什么──」

    「我有一件事可以自豪喔。」

    趁著奥薇尔警戒这场威胁地下实验场的震动，梅诺趁隙攻击。虽然被浮在旁边的天使挡下来了，但梅诺并不在意。

    看到期望的变化，笑声从梅诺口中发出。

    梅诺听到来到地下的脚步声。

    「后辈是世界第一优秀的──」

    「梅诺酱！」

    「──你来干嘛，傻丫头！」

    本来期待茉茉救援的梅诺，立刻从奥薇尔身边离开。

    没想到是灯里出现。梅诺心中充满了她是不是学不乖的惊愕。

    「灯里！你为什么跑来啊！？你到底想干嘛！？」

    「咦？咦？明明可爱的女孩子来帮忙，为什么梅诺酱要生气呢！？」

    「还不是因为你碍手碍脚！！」

    继列车之后累赘第二次乱入。不能责怪梅诺仓皇失措地责备灯里。

    「我不是叫你逃走吗……！虽然我知道你傻，但你也太……！」

    「因、因为梅诺酱陷入危机了，不能放著不管啊！我觉得晾在一边是不好的。我想要梅诺酱多理会我，我也想多理会梅诺酱啊！所以我没有错！」

    「我懂了！从下次开始我有什么事情拜托你的时候，我会在你脖子上系绳子拉著你听话！！给我觉悟吧！」

    「梅诺酱！那种玩法太超过了喔！就算对方是梅诺酱，我也有点跟不上喔！那种事情请慢慢按部就班来！」　【译注：构う可以解释成理会、理睬，也可以解释成调戏、逗弄。】

    「你给我闭嘴！」

    两人的互动让紧迫的气氛一口气缓和。但是奥薇尔惊愕到没有想到要趁隙攻击。包围住灯里的神官们，都是元老级的精锐。即便梅诺制造了空档，也不是能轻易让她逃走的人们。

    然而，灯里却在这里。

    「为什么──」

    在奥薇尔发出疑问之前，天花板再度震动。

    这次的摇晃不是一次或两次。就像是地上有巨人在纠缠一样，由上往下数次打下的冲击。地下的天花板摇晃著，出现龟裂。即使在梅诺仰望的期间，地下空间的天花板龟裂也正在扩大。

    就在格外低沉的声音撼动地下的同时。

    天花板的极限到来。龟裂一口气崩溃，空隙扩大，支撑不住后崩塌。彷佛坍方一样，变成瓦砾的石材一起落下掩埋地下。

    梅诺与奥薇尔立刻发动神官服上的屏障纹章，抵挡地下的崩坏。

    「可恶。一个接一个……！」

    超乎预料的事态持续发生，本来充满余力的奥薇尔不愉快地歪著脸。

    踏破地上的地板掉下来的是，头发轻飘飘的娇小少女。

    梅诺立刻从后方两手遮住灯里的眼睛。

    「那个，梅诺酱？这是什么？遮眼play吗？如果是这点程度……还可以容许吧，嗯。就用这个步调慢慢培养爱情吧，梅诺酱。」

    「我没有那种兴趣，嘴巴拉炼拉上。」

    「唔唔。」

    灯里意外老实地闭上嘴，这次终于是期待的后辈登场了。

    但那是比梅诺所想的还要暴力的乱入法。

    她从地上的大圣堂到地下这里，以蛮力开了大洞。梅诺思考结界是怎么打坏的，于是看到了洞外的大圣堂天花板被轰飞，钟楼被折断。

    梅诺一瞬间计算了损害额，但看到了比这更糟糕的状况。

    茉茉在哭。

    茉茉在哭的时候，几乎没有理性。但是让她在这里大闹会很困扰。于是梅诺一边遮著灯里的眼睛，拚命以视线对茉茉传达信号。

    茉茉欲言又止地张著嘴，但是从旁来看就是以勉强的动作闭上。

    哭泣的茉茉可说是失控状态，但只有梅诺的话会听。以才能与压倒性的实力来说，茉茉成为处刑人都不奇怪，但之所以现在还穿著白服，担任梅诺的辅佐官，是有这方面的原因的。

    「……（啜泣）。」

    茉茉看到梅诺从后面抱著灯里，带著质问的眼神不停流著泪，但仍然没有出声。

    茉茉也知道的。不能让灯里看到自己，也不能让她听到声音。

    于是目标转向奥薇尔。像是要发泄一样朝护卫天使殴打过去。

    「好、好像有什么很厉害的声音……？」

    「你不必在意。」

    像是空手进行建筑解体工程一般沉重的声音，是由于茉茉将浮在空中的天使拉下来殴打造成的。

    茉茉体内蕴含的导力很庞大，太过庞大了。本人平常也都有所节制。

    一般来说，要使用导力需要从灵魂中引出【力量】，并以精神控制。但是茉茉的话，由于灵魂的【力量】太巨大。不节制汲取出来的【力量】的话，精神会混乱。

    正好就像这样。

    精神的煞车没了的话，【力量】就会如感情一样流泄而出。茉茉变成那样后，不把【力量】耗尽就不会停下，所以把天使打烂后就会冷静下来了吧。

    问题是，这不代表战斗结束了。

    「哼……还真是干了不得了的事情呢。」

    看到自己的据点大圣堂被破坏的奥薇尔，带著焦躁的目光看著茉茉。

    「原来如此，确实是很优秀的孩子呢。但是那边的孩子也确实很恐怖……如果是失控状态的话，放著不管就会耗尽力量吧。果然，该优先处理的是你，梅诺。」

    即便天使护卫被拉开，她的优势仍不会动摇。

    镶嵌著三原色辉石的圣杖与移动用而坐著的恶魔。梅诺要突破奥薇尔的防备，只靠短剑和神官服是不够的。

    另外灯里也很碍事。为了要遮住她的眼睛并保护她，不可能移动。

    「咦？梅诺酱，难道说，我来的时机不好吗？」

    「没错。非常不好。」

    梅诺平淡地告诉她后，叹了口气。

    「所以我才叫你逃走……哈阿。为什么明明知道危险还要来啊？」

    「因为……」

    灯里的眼睛依然被遮著，噘起嘴。

    「我不知道这世界上，还有哪里比梅诺酱身边更安全啊。」

    梅诺无法马上回应。寻找著要用什么话来反驳她，却找不到好说的，嘴唇重复开闭，最后像是放弃地吐了口气。

    「……你真的傻。」

    「姆。梅诺酱太冷淡了！我觉得刚刚的台词应该更感动喔！」

    「你真的有够胆大的……」

    即便在这种状况灯里依然一脸轻松，而梅诺深深地叹气。

    「但是，没错呢。看到灯里的脸后想起了一件事，就算了。」

    「咦？什么什么？我派上用场了吗？」

    「我拜托你，暂时闭嘴一下。」

    「哇噗。」

    梅诺将灯里的头抱在自己胸前，单手遮住她的眼睛。既不想让她看见茉茉，而且这个光景对生于和平的灯里来说不太好。

    梅诺看到灯里一派轻松的脸，想起了在王都的月台时发生的事情。

    可以当作魔导发动媒介的纹章，不是只有武器。

    梅诺用空著的手从钱包拿出一枚硬币，张开嘴将五印硬币放在舌上。

    『导力：连接──五印硬币&#8231;纹章──发动【导泡】。』

    从梅诺舌头上的硬币中，冒出了泡泡。

    闪闪发光、骗小孩的光之泡。在王都的月台上给灯里还有孩子看的泡泡，只不过是能稍微照著发动者意识动作、较难破掉的泡泡而已。

    而那些泡泡，多到能掩埋奥薇尔的视野。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──发动【导丝】。』

    梅诺将残存不多的导力注入短剑的纹章，近距离投掷。

    「这么喜欢障眼法，简直和那孩子一模一样呢。」

    坐在恶魔上的奥薇尔轻松地躲过短剑，看到短剑刺进的地方，嘴角勾起。

    短剑刺进了原色理之红石，它们由于地下崩坏的冲击而破掉的烧瓶中掉出来。

    「哎呀哎呀，目光还真是敏锐。每一步棋都有好好考虑过，但很可惜呢。」

    「没有啊？」

    「哎呀，逞强可不──」

    奥薇尔以为梅诺将泡泡当作障眼法，想要透过导丝来利用『红』吧。奥薇尔心想梅诺有可爱之处，而操控恶魔切断导丝，但表情僵硬了。

    梅诺的手上没有握著连接短剑的丝线。

    单手依然遮著灯里的眼，而另一只手则为了不让灯里乱动而压著她的身体。没有手可用的梅诺，吐出了舌上的五印硬币。

    然后像是做鬼脸一样，吐出舌头。

    与舌头前端相连的是，在空中漂浮的泡泡。

    梅诺将泡泡散播到能遮住奥薇尔视野的程度，同时若无其事地操作配置，将泡泡连成一条。

    「真正目的，是这个。」

    奥薇尔以为只是障眼法的泡泡，数个连接在一起，创造出连接到另一颗原色理之红石的路线。

    梅诺将导力流过与舌头接触的泡泡。

    『导力：连接（经由：导泡）──』

    通过泡泡，梅诺的导力流进烧瓶的『红』之素材。

    『原色理之红石&#8231;原色疑似概念【红】──』

    就像奥薇尔利用的一样，原色素材是能干涉原色概念的魔导发动媒介。只要还没有注入他人的魔力，谁都使用那个素材。

    然后，虽然比奥薇尔较为拙劣，但梅诺仍是与年龄不相符的出色的魔导使用者。

    『发动【欺·狱炎】。』

    疑似地域火焰显现。虽然是从背后而来的袭击，但对手也非同小可。

    「这种程度，才不会被干掉！」

    『导力：活祭品牺牲──地缘这寄·肉体──召唤【原罪之恶·蝇髑】。』

    奥薇尔迅速转向背后，将角边的恶魔肉体当作祭品，重新召唤成形状改变的恶魔。从椅子变成无数极小的黑之集团的恶魔，将梅诺发动的火焰抵销并对抗。

    「……好、好。杰出的一手。但还没完呢。」

    奥薇尔从火焰那里将视线转回梅诺身上，将导力流进圣杖中。

    『导力：连接──圣杖&#8231;三原色之理──』

    正当奥薇尔打算将凶恶的魔导释放到梅诺所在的地方时。

    奥薇尔转回去后，眼前的是红黑色头发、身材高挑的神官。

    「──什么？」

    奥薇尔的动作停止。不过稍微离开视线数秒而已，眼前的人却改变了，让奥薇尔的思考混乱，即将发动的魔导雾散。

    抱著灯里的是，是头发比血还红黑的神官。不可能看错的那不吉利的身姿，是奥薇尔染指禁忌以来，最警戒的人物。

    「『阳炎』！？为什么……不，难道你。从最初就化为梅诺接近我──」

    「正如你所说喔。」

    『阳炎』的身影像是海市蜃楼一般开始摇摆。

    像是在空气中泛起涟漪的摇晃，让红黑的神官的色彩转换。

    光的色彩崩塌后现身的是，梅诺。

    「我很喜欢障眼法呢。」

    「什……！？」

    奥薇尔语塞了。

    只以人力操控导力光的导力迷彩是『阳炎』开发的特殊导力操作技术。至今有许多人都向她请教，但没有人能坚持学到可实用的程度。

    那连奥薇尔都不例外。

    「除了那孩子外，应该没有人能使用那特殊的导力操作──」

    「真遗憾。虽然确实不如导师，但我也能运用在实战上喔？」

    正因为奥薇尔知道导师的异常性与导力迷彩的困难度，最先想到或许梅诺可能最初就是导师幻化的人物。因为她认为『阳炎』可能会为了骗自己，而从最初就变身成其他人。

    但是梅诺虽然不能一边移动一边变成他人，但可以在静止状态下，展开立体影像，欺骗他人。

    毕竟导师最先教导她的导力操作方法，就是导力迷彩。

    「正因为我学会了这招，我才会被称为『阳炎的后继』。」

    由于通常的魔导教育绝对不可能有的异常教导顺序，再加上她曾被漂白，可以很好地吸收导师的教导，因为兼具这两项要素，梅诺才能虽只学半套但仍然学会了导力迷彩。

    而且还有一件事。奥薇尔看错了此地最危险的人。

    在这里最危险的人，并不是殴打天使的茉茉、不是爬上大主教位子却犯下禁忌的奥薇尔，更不是操控导力迷彩的梅诺。

    而是被召唤的异世界人。

    梅诺可没有亲切把真正的目的告诉敌人。梅诺将奥薇尔的意识从灯里的存在上转移，为了使用真正的关键手段，而设下重重障眼法。

    「灯里。要上了喔。」

    「嗯──啊嗯。」

    梅诺透过导力引出【力量】后，灯里肩膀颤抖，感觉很痒似的扭动身体。

    这才是灯里来这里后，梅诺想到的最关键的手段。

    『导力：连接──』

    当然，要使用其他人的【力量】，使用者与承受者都会受到精神与灵魂的反弹，受到伤害──但是梅诺与灯里则不同。

    梅诺由于其出生而能接受他人的灵魂与精神。

    灯里则是因为对梅诺无偿的信赖，而能将灵魂与精神托付给梅诺。

    和列车上时一样，以灯里的导力加强释放出高威力的魔导。由于没有教典只能用短剑的纹章，但灯里潜在魔导量与茉茉相比，也是压倒性地超过茉茉。

    奥薇尔还没有从中计的动摇中回神。对她来说，『阳炎』的身影就是如此具有威胁。她现在的精神状态，无法操控复杂的原色概念的魔导。虽然比较单纯的纹章可以启动，但没有问题。梅诺将灯里的导力全部灌注启动【疾风】，扔出短剑的话，能产生贯穿奥薇尔主教服的多重屏障的威力。

    正当梅诺确信得到胜利的时候。

    「真的很可惜呢，梅诺。」

    『导力：自动连接（条件要项·达成）──大圣堂·教堂建筑魔导纹章──发动【要人防护结界】。』

    大圣堂的结界瞬间发动，闪耀的导力光巩固了奥薇尔的守护。

    梅诺眼睛睁大。

    方才的并非由奥薇尔所发动。那是设计在大圣堂的结界其中，以条件启动式启动的功能。恐怕条件是外壁的结界受到外部攻击而破坏的时候，会为了守护内部的要人而构筑坚固的结界。

    梅诺心想不妙，感到焦躁。

    守护大圣堂的坚固结界，只为了守护一个人而集中。那个坚固性，即便借用灯里的导力依然突破不了。因为看透了发动的魔导导力量，梅诺明白这点。

    梅诺懊悔地咬牙，应该预期到这点的。梅诺最初访问的时候，看到了大圣堂的魔导纹章。虽然无法全部解析，但不只是抵挡外部的结界，也注意到有干涉内部的纹章式。

    梅诺轻视了这件事。

    奥薇尔露出夸耀胜利的笑容，从容地将导力流入圣杖。

    『导力：连接──』

    梅诺犹豫了。

    她知道那是不能做的事情。

    但是，要不择手段。不能选择。那就是导师的教诲。

    梅诺立刻判断不用禁忌的手段就无法战胜，于是下定决心。

    『时任灯里&#8231;纯粹概念【时】。』

    梅诺比起在列车连接时，更加深入灯里的内部。如果只借用灯里的导力，突破不了奥薇尔的屏障。那么，就要利用灯里灵魂中非正当固定的纯粹概念。

    当梅诺连接到灯里灵魂中的【力量】的瞬间。

    精神被打进不寒而栗的深深地狱。

    连抵抗的时间都没有。梅诺的精神完全被侵吞了。梅诺意识的时间序列被弄得乱七八糟。现在的梅诺与过去的梅诺，完全变得无法区别。完全无法意识到自己的内部时间，何时的自己在哪里，搞不清楚了。

    当然没有能构筑魔导的余力。那里不是人类可以碰触的领域。

    赌注失败了。

    梅诺的意识从外界到内部，甚至被吞噬到时间的彼端。

    回过神来，梅诺以年幼的姿态站在变白的地方。

    栗色头发没有多加梳理的幼少期。然而左手却拿著教典，右手握著短剑。

    从短剑尖端滴下的水滴，将白色风景染成红黑。

    不知道这里是哪、也不知道现在是何时。梅诺的时间轴被打乱，混合在一起，最后变得相同。

    在这白色景色中，梅诺漫无目的地仿徨著。

    没有目标。也不知道方位，也没有目的地。就只是动著脚前进。虽然走著，但眼前只有白色雪原持续延伸。脚被雪缠住，向前进变得艰难。看不到任何东西，只有无尽的白色。或许是搞错向前的方向，又或许向前走本身就是错的，梅诺迷失了正确性，但仍然继续走著。

    究竟走了多久呢。

    梅诺忽然回头看走过来的道路。

    在白色的景色中，只有自己走过的道路，被短剑尖端滴下的水滴染成红黑。

    「……」

    看见染上红黑色、自己走过的轨迹，令人恐惧的虚无感支配了梅诺。

    会死吗？

    梅诺自然如此想著。

    正如导师所说，自己并非没有思考过自己的选择是否搞错了。

    嘴上说著要成为恶人，却无法割舍一切。夸下海口说要替他人踏入泥沼，却想成为清纯正直且强大的神官。

    然后，持续杀著人。

    回首满是矛盾的人生，梅诺轻轻地将短剑抵在自己脖子上。

    被【时】所吞噬，走在体感时间都混在一起的内心世界。走著、走著、持续走著，结果却无法找到。

    找不到自己出生的故乡城镇。

    过去应该曾有过的亲人、朋友都变成白色。就连踏在白色的他们上面走著的路，都只有红黑。

    若这就是一切，梅诺心想，那自己果然还是没有诞生的价值。

    梅诺有时会做一个梦。

    那是关于从没去过的，在日本学校的教室的一个梦。

    大家穿的制服都不一样。有人是立领学生服、有人是西装制服、有人是水手服。明明是制服却很零乱，但不知为何没有违和感。

    自己进教室后，大家都停止闲聊，看著这里。

    那是十分温暖的空间。

    既平稳、没有争斗，谁都没有拿武器，只要稍微努力学习，剩下的时间都能自由度过。

    打了招呼后，大家都用温柔的笑容迎接自己，说起无关紧要的话题。

    虽然班上的大家都是朋友，但其中有一个挚友。

    两人非常要好，两人之间都没有秘密。对方笑了的话自己也很开心，自己开心对方也会开心。自己知道对方悲伤的过去，对方也知道自己懊悔的过去，所以两人才能互相接纳。

    和挚友说著无关紧要的话，等待课程开始。

    由于实在太蠢了，所以都没有和别人说过这个梦。

    如果死了的话，是不是就能到那间教室呢。

    每当在杀人的日子里，做到这个梦，早上起床都会心不在焉地想著。

    因此梅诺准备动起短剑的刀刃，刺进颈动脉时。

    「没事的喔。」

    有个人制止了梅诺的手。

    梅诺心想著是谁而抬起头，不知为何在眼前的是灯里。

    不知不觉间，白色的世界消失了。梅诺注意到自己站著的地方，是与方才完全不同的光景，于是环视周围。

    这是在某个建筑物中。正面有留下粉笔涂鸦的黑板，排放著椅子和书桌，夕阳的柔和光芒从窗外照进来。

    这是梅诺一次也没见过的光景。然而，不知为何却感到怀念。

    在日本的教室里，穿著水手服的灯里看著梅诺，眼中彷佛知道梅诺的所有一切，缓缓地将梅诺对自己刀刃相向的手指移开。

    「没事的喔。就算发生了什么、就算他人怎么样了、今后不论什么『时候』。」

    她与梅诺所知的总是一派轻松的灯里不同，她以真挚、且绝对的与语调说著。

    灯里拿走短剑，随意一扔，从正面抱紧梅诺并保证道：

    「我一直都是梅诺酱的挚友喔。」

    短剑掉到地上。

    梅诺醒过来了。

    梅诺意识的焦点被拉回现实。被纯粹概念的吞噬的精神回来了。

    时间还没有经过多少。

    「……说得对。」

    梅诺一瞬间闭上眼，随后张开。

    在梦的世界里，不可能有自己的容身之处。即便故乡与记忆都消失，自己应该曾决定要开始向前迈进。年幼的自己，在抵达白盐的大地后，仰望红黑的导师下定决心了。

    自己活著的地方、活著的意义──就在自己手里。

    自己只是消灭禁忌的处刑人。

    或许是因为被他人碰触到灵魂，灯里失去了意识。梅诺紧紧抱著她的身体，正因为她听不见，而在她耳边细语。

    「谢谢你，灯里。」

    挥去迷惘的梅诺紧盯著奥薇尔。

    对方已经构筑完攻击魔导，将圣杖对准梅诺。

    试图从衰老逃脱，而染指禁忌的异端者，奥薇尔。梅诺引出了灯里的纯粹概念，对追求年轻的老妪，给予与她相称的死法。

    『发动【老化】。』

    『发动【极色极乐色取取色】。』

    梅诺从灯里身上引出，发动的纯粹概念魔导直直冲向奥薇尔。

    同时，奥薇尔的魔导也从圣杖放出。

    奥薇尔的魔导绚烂夺目。即便慢了一点依然顺畅释放出的极彩色，是具有将接触的物体全都失去色彩崩坏的具威胁的魔导。

    【时】的纯粹概念，一口气踢飞了原色概念的极彩色。

    连一瞬间的对抗都没有。两者没有竞争，梅诺与灯里释放的纯白导力光将奥薇尔的原色魔导消灭。纯粹概念之【力】没有丝毫衰弱持续贯穿，守护奥薇尔的大圣堂要人结界也被突破。

    梅诺与灯里两人放出的导力光直接痛击奥薇尔。

    「啊。」

    奥薇尔的身体一口气老化了。许多皱纹的肌肤失去更多水气，开始龟裂，肌肉急速衰弱，很快就站不起来跪在地上。

    「啊啊啊啊啊啊阿，只、只差一点点，就能得到……！」

    临死的老妪在地面爬著，对梅诺伸出手。

    「我和你不同。我谁也不会杀，我会拯救许多人，所以活下去，今后也──」

    「奥薇尔大主教。」

    梅诺将短剑抵在渴望活著苟延残喘的奥薇尔额头上，与她对上视线。

    「既然有如此的欲求，一心追求眼前的目的，那你为什么……都没有用教典呢？」

    「──啊。」

    神官最习惯，与之最亲近的武器。

    三原色辉石确实是很惊异的道具，但加上那个，也使用用途分歧很多的魔导发动媒介，也就是教典的话，应该就能不让梅诺逃走，逼到死路才对。

    奥薇尔召唤恶魔，创造天使，操弄著禁忌的三原色，却从头到尾都没用过教典。

    「啊啊……呵呵，说得是。」

    突然间，奥薇尔大主教的表情中所有执著都消失了。

    「我曾认为不能舍弃。我想成为拯救任何人的人，所以才带著这种心情开始拿起教典。但是那种心情，不知不觉间，变成了令人不快的执迷不悟。因为救济缠著我不放，侵蚀了我的心。」

    她救了许多的人。秉持著信念持续做著神官，衰老，腐朽，无法承受沉重。

    自己的求道没有拯救到她自己。

    「我觉得舍弃过去相信之物、正确之物、纯净之物的话，就能找到生存之道。我认为能找到只走在正确的人生所无法找到的，活著的意义……梅诺，我问你。」

    放弃挣扎的奥薇尔，在临死前笑了笑。

    「至今活过来的道路与我相反的你，能明白活著的意义吗？」

    「……我不知道。」

    不可能知道。

    因为从最初开始，梅诺就没在找生存之道。

    因为一开始，就是为了他人而持续杀人的。

    奥薇尔微笑了。

    「是吗。要是你能找到就好了。虽然我很不甘心，但你一定能找到的。向前迈进吧，为了找到──」

    她正缓缓地、确实地步向死亡，抵抗过会杀人的衰老的大主教，以平稳的笑容送给梅诺一句话：

    「找到你的，生存之道。」

    死前说完祝福的话，奥薇尔断气了。

    留下来的，只有穿著神圣的主教服，乾枯的老妪尸体。

    稍微有点距离的地方，殴打完天使型魔导兵的茉茉耗尽力气倒下了。身体上没有明显外伤。睡个一整晚就又能活绷乱跳了吧。

    结束了。

    确认事件的终结，梅诺仰天。

    光芒灌注在地下。

    从连接地表的洞穴，守护加尔姆的灵脉防护的导力光光芒灌注下来。神奇的是，光芒的中心是大主教的尸体。

    「……」

    梅诺从光芒那里退了一步。

    从照耀下来的光芒中，到影子里。

    因为那里是自己的容身之处。

    在光芒照耀不到的黑暗中，梅诺对死去的人们献上祈祷。

第一卷 于是，她将苏醒 Epilogue 尾声

    白色，一望无际的白色大地。

    空气中没有任何味道，没有任何生命，世界第一清净的岛屿。

    构成那片大地的素材，只有不会腐败的白色结晶。

    ──对不起喔。

    至今一起旅行少女，不知为何道歉了。

    身体已经站不起来，倒在地上的她，没有血的臭味。

    ──我本来希望就算只有你也好。果然不可能钻那个导师的空子啊……

    就算灯里用回归的魔导也治不好她的伤。她的手脚开始一点一点崩毁。

    从伤口开始，她的身体变成盐。

    即使如此，灯里依然尝试无数次发动回归，将唯一能用的魔导对她使用。

    因为她只能这么做。

    ──骗了你，真对不起。

    她在骗人。被骗了。

    最初，自己就没有对她敞开心房。来到陌生的世界感到可怕，也不知道怎么对待对自己伸出手的她，一直处于被动的状态。一直回想著日本的事情，不愿正视现在所在的世界。

    ──我一直想要杀了你。

    ──那为什么！

    和她一起的旅程，虽然有很多痛苦的事情，但最近很开心。

    她积极地对被动的自己搭话，对自己笑著。然后，自己也能自然地回以笑容了。

    这个世界也不坏吧。

    有她在的话，就能稍微这么认为。虽然还只有稍微一点，但之后会渐渐增加，总有一天，应该会认为有她在的世界是很寻常的。

    被骗了。

    非常地悲伤。

    但是，既然如此，不如乾脆。

    ──乾脆就把我杀了啊，把我杀了就好了啊！但是，为什么你要对我这么……！

    ──我不要啊。毕竟我第一次知道、第一次认为。

    她对在盐之大地上流泪的灯里，露出彷佛满足的微笑。

    ──这就是朋友。

    如此常用的词汇，她惹人怜爱地说著。

    ──啊啊，之后也得向茉茉道歉才行……我总是给她造成许多麻烦……虽然我最后至少想要救她……

    稍微有点距离的地方，头发绑著两个结的少女正与红黑的女性战斗著。她凄厉地哭喊著，对头发像血一样神官挥拳。

    少女一边的手，已经变成盐崩解。盐从肩头开始侵蚀，然而她依然不吝惜自己的身体，一边哭喊著一边战斗。

    ──没办法啊。我的人生到最后，还是什么都没做成呢。

    已经伤到无可挽救的她轻轻闭上眼，微笑著。

    ──但这是，与我相衬的死法呢。

    ──呜啊。

    灯里一碰，她的身体便脆弱地崩解。崩解成白色，与盐之大地融为一体。

    ──哈，死了吗。

    那是红黑色头发的神官。

    战斗不知不觉间结束了。就算想要找那个头发轻飘飘的少女，她已经变得和周围的盐一样，不可能找到尸体。

    只有她死守著的缎带，在空中飘舞著。

    ──哈哈。我还挺期待的说……结果留下来的只有我吗。那样也行吧。

    不知道其名的红发神官，扬起纯白的剑。

    既白、又脆弱，这世上比任何事物都要可怕的，盐之剑。

    看到逼近的剑，也没有防御手段，灯里打从灵魂深处祈愿著。

    如果要变成这样的结局。

    如果结局是她死了，她的后辈也死了，自己也死在连名字都不知道的神官底下的话。

    ──永别啦，【时】之失败品。

    自己想要被她──被梅诺杀掉。

    在挥下的盐之剑碰到之前。

    自心底的愿望与思念，涂改了灯里的灵魂。

    起床后，梅诺窥视著灯里的脸。

    「喔，今天有好好起床呢。还记得你昨天说早上来得太快吗？」

    或许是刚好要叫醒她的时候。梅诺佩服地点头。

    爬起来的灯里稍微眨著惺忪的眼。缓缓地站起来，一言不发抱住梅诺。

    「……怎么？还想睡吗？」

    「我不知道。」

    看到一大清早突然拥抱过来的灯里，梅诺露出困扰的神情。

    虽然梅诺很困惑，但灯里不想离开。

    总觉得梦到了奇怪的梦。虽然内容忘了，但感觉那是很悲伤的梦。不知道是不是那个关系，看到梅诺还活著，让灯里不知为何非常开心。

    摸了也不会崩解的身体，抱紧时感到的柔软与温度，让灯里莫名感到怜爱。

    「虽然不知道，但我最喜欢梅诺酱了。」

    认为不得不好好传达这份心情。

    这次绝对不能吝惜。

    「……不客气？」

    梅诺歪著头，表示莫名其妙。

    那场事件后，过了三天。

    那是这个城市象徵的旧王城与大圣堂，在一日之间崩坏的大事件。

    表面上说是未开拓领域的龙与恶魔从城市地下入侵，而来到这里的『公主骑士』雅修娜殿下与无名的神官合作打倒了。

    毕竟，此事不能外扬。

    第一身分与第二身分的顶头人物、还与一部份的第三身分恐怖分子有牵连，再加上大主教是异端，这些事总不能公开。由于只有这场事件最显眼，于是公开表明大主教在那场战斗中殉教了。

    曾是伟大圣职者的奥薇尔被盛大的哀悼了。

    秘密执行的年轻女性失踪事件成为悬案──但是，只发誓了同一个首谋者绝对不会再度造成被害。

    虽然由于善后而拖慢脚步，但今天早上终于准备好出发了。

    叫醒灯里的梅诺，偷偷瞒著她去茉茉住宿的旅馆。

    本来预定梅诺要独自穿越国境，由于没能在加尔姆杀了灯里，所以也得带著灯里去国外，预定大幅改变。

    虽然不得不和茉茉商量，但这三天，平常就算不说也会主动来的茉茉一直没出现，于是梅诺只能亲自过去她住的旅馆。

    敲门三次，虽然没有回应，但里面有人的气息。

    梅诺握著门把，推了门扉。似乎没有上锁所以很轻易地打开了。

    「茉茉，我进去啰？」

    虽然对没有回应而感到疑惑，但仍进入房间。

    茉茉正集中精神缝纫，专注到听不见声音。就连梅诺进来房间也没有注意到的样子。

    梅诺靠近她，拍了拍肩膀。

    「茉茉？」

    「……啊。」

    她终于有反应了。突然抬起来的茉茉，看到梅诺后身体僵硬。很罕见地，茉茉的眼中寄宿著胆怯的色彩。

    「前、前辈……」

    「没错喔。我是你的前辈喔……怎么了吗？」

    一点也不像茉茉的战战兢兢的态度。梅诺感觉这明显很奇怪，发现到与平常的茉茉最大的不同。

    轻飘飘又柔软的头发放了下来，茉茉紧咬下唇，挤出一句话：

    「……被烧掉了。」

    她现在也一副快哭了的样子，声音颤抖著，手上有烧焦的缎带残骸。

    即便旧王城崩塌、大圣堂的钟楼折断了，对茉茉来说，和缎带被烧掉相比，根本没什么大不了的。

    「我、我努力想要修好，但是……修不好。」

    她的说明语无伦次到，无法想像平常都是流畅地掩饰。

    她似乎想尝试将烧焦的缎带尽可能用线缝起来，但大部分都烧掉了所以办不到吧。

    彷佛这是罪不可赦的的事情一样，茉茉很害怕。

    「茉茉，坐在那里。」

    「好、好……」

    与平常不同的茉茉依然老实遵从梅诺的指示。

    梅诺站在坐在椅子上的茉茉后方，将观光时做的两条发圈拿出来。或许这几天都没有好好保养的关系。梅诺拿起茉茉乱掉的轻飘飘秀发，用梳子整理后绑上两个结。

    小时候给的缎带被烧掉了确实有点可惜，但不可能因此责备茉茉。梅诺知道后辈很努力，对映照在镜中的茉茉笑著。

    「很可爱喔，茉茉。」

    茉茉的眼中泛起泪光。

    「前辈……」

    「怎么啦，茉茉？」

    「为什么前辈，总是能在我想要的时候，给我想要的东西呢……？」

    「谁知道？硬要说的话，因为我是茉茉的前辈吧。」

    「最喜欢你了。」

    茉茉静静流著泪转身，紧紧抱著梅诺。一边流著泪，一边用娇小的身体一心贴上去。

    「我在这世界最喜欢的，就只有前辈而已。」

    「好好。你还是老样子很爱哭呢。」

    梅诺用指尖擦去感动中的后辈的眼泪，轻轻、温柔地抚摸茉茉的头。

    「对不起喔，我这个前辈只能给你这种东西。」

    「没关系～」

    茉茉抬起头。

    变回撒娇语调的她，擦乾眼中的泪，绽放出笑容。

    「茉茉是只要有土产就能讨好的～很好搞定的女人～」

    「那种事是自己说的吗？」

    梅诺一边摸著可爱后辈的头，露出苦笑。

    茉茉的心情彻底恢复了，于是梅诺快速地作好商量，与灯里来到加尔姆郊外，耸立的光之墙旁边。

    耸立至天的光之墙是为了守护生存圈，不受未开拓领域侵犯的防护结界。那是过去由奥薇尔单独形成的，而为了让人通过而造了一座石门。

    「呜──穿越这扇门后，巡礼就开始了呢。」

    「对，没错。」

    虽然今天早上灯里睡醒的样子有点怪，但已经回到平常的状态了。

    梅诺对她轻笑一声，但也绷紧神经。

    这颗星球上，人类称为国家的宽广生存圈，绝对不算多。凶恶的魔物或恶魔，还有古代文明遗留下来的魔导兵与生物兵器，再加上还有异世界人的人灾爪痕，那是人类无法确立生存圈的环境。

    即便暴露在称为未开拓领域的威胁下，人类仍勉强确立了能生存的地区，建立国家，因此国家之间没有国境相连。国境外就是人类不去的未开拓领域，而其中勉强联系人类生存圈的就是巡礼路。

    「虽然我说明过了，直到抵达圣地中的居住地，即使顺利也要大约三个月喔。」

    「这样啊。走在巡礼路上好几周感觉很辛苦呢。不能一直搭列车吗？」

    「抱歉，根本就没有铁路，也有旅费的问题所以不行喔。」

    「也是呢──嗯，我知道了，但是巡礼住宿时要挤在一起睡吗……」

    「我也会陪你，加油吧。」

    「……嗯！说得也是。只要有梅诺酱在的话，大多的事情都能忍受！」

    梅诺鼓励抱怨中的灯里后，灯里很快就恢复心情了。学会灯里的操作方法的梅诺，望向巡礼路起点的白色石门。

    那里刻著一段话：

    ──门扉会为了任何人敞开。

    不论是病人，亦或是健康的人。

    不论是幸福的人，亦或是不幸的人。

    不论怠惰之人、勤奋之人、贤者、愚者。

    所有信徒是当然的，但任何异端者也是。

    神圣的门扉，会为了内心清净的人，亦或是邪恶之人敞开著──

    那是写在巡礼手册上的最后一页的，巡礼的精神。结束巡礼之路的人，所有的罪都会被赦免，能获得新生。

    即便能洗去自身罪孽这件事不能存在，只有这句话拔掉道理后，梅诺很喜欢。

    梅诺轻轻伸出手，碰上石门。梅诺用手指描著刻在上面的文字后，想起先行启程到未开拓领域的茉茉。

    来到加尔姆的列车上，梅诺所感到的违和感，茉茉也感觉到了，并对梅诺表明原因或许是灯里的魔导导致世界的时间都回归了。

    因为是跨越时间的魔导，所以无法确定，但茉茉的推论恐怕是正确的。

    要说为什么，因为有一件事可以说明。

    灯里对梅诺高到异常的信赖度，会不会是因为灯里是从比现在更遥远的未来回归的。

    灯里如果回归了，不会带走之前在未来的记忆。那是确定的，不只是从态度能知道，因为梅诺以导力触碰到灵魂与精神，所以能知道。

    因为如果知道梅诺是要杀了自己的人，不可能对梅诺如此信赖。

    恐怕是从未来回归的灯里，留下了之前对梅诺的好感度的残渣吧。未来的自己明明欺骗得到灯里如此深的信赖，却因为某种原因没能杀了灯里，让她回归了。

    那么就必须更慎重，绷紧精神。

    这次知道了未来会有失败的因素等著，因此要谨慎地注意，并得到灯里的信赖，杀了她且不让她回归。

    ──嗯。这次一定要杀了我喔。

    方才好像感觉到某种魔导的气息。

    「……？」

    梅诺虽然环顾周围，但没有奇怪的样子。既没有魔导发动时的导力光，灵脉防壁的光芒乱舞从这里也不可能看到。

    在梅诺眼前的，只有对旅行感到兴奋的灯里而已。

    「梅诺酱～走吧！数到三就一起踏出第一步吧！」

    「……啊啊，好好。我知道了啦。」

    灯里像个小孩子一样催促梅诺，让梅诺露出苦笑，与她并肩。

    从这里加尔姆到圣地的道路，正好是年幼梅诺跟著导师走过，形成自我意识的道路，这趟旅途会沿著过去走过的路走。

    彷佛真的会重生的旅程。

    看到之后要走的令人怀念的道路，梅诺想起小时候导师说过的话：

    『用你那被漂白的灵魂与精神吸收我的全部，如果某天，一切都因幸福而会毁灭，即使如此你还能活下来的话──你就在那时超越我吧。』

    在成为处刑人的训练正式开始前，导师送给梅诺的最初的目标。梅诺绝对不可能实现那句话吧。

    事到如今就算想得到理所当然的幸福活下去，但也杀了太多人了。重生为处刑人的梅诺，已经只能作为杀人的处刑人活下去。填满梅诺的幸福，会破坏处刑人的生存方式，成为杀人的刀刃要了梅诺的生命吧。

    例如说，有时会梦到的教室，那是所有罪孽都会被原谅的空间，被温柔的人们包围，有能接受梅诺一切的人，能和那个人成为挚友，如果能得到那样的幸运的话，自己一定活不下去。

    梅诺确信，杀了自己的原因，会是原谅了自己的人。

    同时也有些憧憬。

    如果恶人的自己，能遇到这么好的邂逅，找到幸福而死的话，正合我意。

    梅诺不禁对死期能满足地笑著死去感到羡慕。

    站在灯里旁边的梅诺看著她的侧脸。

    注意到梅诺视线的灯里，露出满面笑容开口说道：

    「那么，一起出发啰。一、二、三后跨出去喔！」

    「好好。」

    梅诺已经彻底习惯她那一派轻松的笑容，露出苦笑回答。配合吆喝声，踏出两人的一步。

    『一、二、三！』

    她为了杀她的漫长旅行，这段漫长的道路，现在踏出了第一步。

第一卷 于是，她将苏醒 后记

    第十一回ＧＡ文库大赏，得奖金额大幅增加！优秀奖是一百万日圆，大奖竟然是三百万日圆！

    由于平成结束而回顾一年的四月某日，我拿著写好的原稿寻找徵稿时，看到这则新闻，我就老实这么想到：

    「哈哈。居然说奖金有三百万元，ＧＡ文库是不是不打算给大奖了？」

    臆测还继续增加：

    「既然优秀奖的奖金是至今大奖的奖金一百万，今后优秀奖实质上就是大奖了对吧？我懂我懂。地错之后不会有大奖了啦。」

    即便在前期确定得奖的阶段，也和朋友这么说了：

    「我在ＧＡ文库大奖中得奖啰！虽然还不确定奖项内容……咦？大奖？不可能啦。」

    说著这种话的人，在令和元年即将到来的四月中左右，收到了得到大奖的联络。

    乱猜疑真的非常对不起。我作梦也没想到，在自己人生中埋了这么大的伏笔居然会如此盛大地回收。今后我会节制不再做奇怪的猜忌，稍微更率直一点地活下去。

    总而言之，各位好。

    我是得到第十一回ＧＡ文库《大奖》的佐藤真登。

    本作品的概念是『很中二病的现代风特务动作奇幻故事，主角是女孩子』。没错，全是我的兴趣。执笔的时候对自己的妄想力吶喊：「还不够，中二力还不够……！必须更多！」快动啊我的脑子！

    像这种充满个人兴趣的作品能得到大奖，世事真难预料呢。

    剩下的篇幅，请容我写上谢词。

    责任编辑的ぬる编辑。

    每次去咖啡厅商量后，原稿的完成度就更加上升了。由于我喜欢突然就生出一个角色，今后也可能会给编辑添麻烦。话说，在决定大奖后的瞬间，截稿的管理体制就升级了，是我的错觉吗……？

    撰写书腰评论的大森老师。

    非常感谢您。在您这么忙的时期写这个，我作为地错的一名粉丝感到感激。写在金色书腰上的评论在闪闪发光！

    ニリツ大人。

    感谢您漂亮的插图。

    在决定是大奖的瞬间，编辑向ニリツ大人增加了明显是预定外的工作，我虽然想过「这还真过份呢」，但由于ニリツ大人美丽的插图能增加，我也很开心所以没有制止编辑。请原谅无力的我……明明截稿日没变要求却增加了，还真是谜呢。

    与本作品有关的各位。

    不只是编辑部的各位，营业部、宣传部、还有各大书店。我深深感受到大家在各方面推广。真的非常感谢。各位的干劲好可怕，但很开心。真的诚惶诚恐，我总觉得明白什么是害怕到高兴，我知道了，请容我致上最高的谢意。

    接著是拿书在手上的各位读者大人。

    请问这部作品有达到各位对ＧＡ文库暌违七年的《大奖》的期待值，以及与本作品有关各部门的推广吗？

    每位读者读完后的感觉到的，每位读者应该都不一样。就像每个人写的故事都千差万别，读完故事后的感想，每个人应该也都不一样。如果那些感想，能发表在推特等ＳＮＳ上的话，作者应该会看到。或者可以寄粉丝信。作者会读那些信成为创作的粮食。

    如果本书可以给有关的各位带来幸福的话，是我的荣幸。

第一卷 于是，她将苏醒 插图



第二卷 白雾漫天 Prologue 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：素素素  (日文书库)

    翻译：月见草  (LKID:s881116s)

    修图：月见草

    校对：月见草

    白色。

    眼前只有一望无际的白色。

    充斥于此的白色比朝雾还要清净，比起高山的云还还要静谧。

    白雾。

    在无法碰触、占据视野的满满白雾之中，有一名幼女。

    白雾以幼女为中心扩散，占满了她周围视野，在这片迷雾中她缓缓伸出手。

    白雾缠在她的身上，彷佛在制止她的动作一般，比铅还重的白雾束缚着幼女的身体。

    那股质量完全不像是雾。

    白雾对应幼女举起手的细微动作，重重地黏在她身上。即使如此她还是勉强动手，结果幼女的纤细手臂无法承受白雾的重量，发出啪叽的声音断掉。

    “嘛啊……”

    手臂被扭断的幼女发出感觉有些遗憾的呻吟，完全不在意痛楚的样子。她抬起头，从周围的声音中发现乐趣。

    在一片浓雾之中，连方才断掉的手的指尖都看不见。在眼睛无法派上用场的地方，耳中听见了令人不快的声响。

    经常互相啃食，令人毛骨悚然的冲突声、彷佛配合许多鸟兽被绞杀的鸣叫声而出现的尖叫声、肉块彼此冲撞的战斗的声音、临死的悲鸣。

    正因为连一厘米前方都被染成白色，完全看不清周围，听到的声音才会驱使人们的不安。

    不只是耳朵。连肌肤都感受到不舒服的感触。不会停下的水滴滴在肌肤上，将肌肤染湿。

    要是认为滴在皮肤上的是雨，那就错了。

    那些全都是鲜血。

    在伸手不见五指的浓雾中，互相啃食、互相残杀、互相蹂躏、撕裂精神，彷佛能吞噬灵魂的斗争正在上演。

    血之雨拚命地试图将白色空间染红，然而也无法在这个空间久留。有时也会出现肉块掉落的声音。然而连掉下来的肉与血，也很快就某物被咀嚼、咽下。

    “嘛、嘛──、嘛──”

    幼女发现除了染白的视觉，耳朵、肌肤、鼻子、舌头等四种感官都还一如往常，接着开始哼起了歌。

    “嘛、嘛嘛嘛啊、嘛、嘛、嘛啊──”

    与这种诡异地方完全不相符的天真少女哼着某首歌。然而这首歌没有歌词，只有鼻子哼着的旋律。

    坐在某物上的幼女轻快地摆动着脚，而在她的脚底下，地面本身听到歌声后产生反应，开始摇动。它的动作前后左右不固定，甚至还会上下蠕动。

    “嘛嘛嘛──嘛啊──嘛。”

    在幼女的旁边，有某物掉落下来，发出了鲜明的声音。

    那是一团肉块。

    回过神来，上空似乎有什么东西四散，大量血肉流了下来。

    转眼间，小型的魔物聚集而来，啃食着肉块。在充满争斗的白雾中，死去的魔物肉是再好不过的饵食。来觅食的一只魔物，盯上了正在歌唱、毫无防备的幼女。

    那是比人还大，像是鸟一般的魔物。它认为比自己还渺小的身影十分无力，试图用长长的喙刺穿幼女，因此急速下降。

    幼女完全不介意。本来也就没有必要做些什么。

    “嘛嘛嘛嘛嘛──”

    幼女脚下的某物向上移动。

    幼女的立足点是一匹巨大的怪物。不只高度，连宽度都不易测量。

    像一座岛屿站了起来的怪物张开了大口。

    嘴里的尖牙如同荆棘一般，其中最小的一颗比人还大。袭击过来的鸟型魔物像被视鲸鱼吞下的小鱼一般，被吸入口内，一颗牙齿将其刺成肉串。

    巨大的魔物移动，导致相互啃食开始加速。血沫如喷泉般喷散。碎骨与肉块堆积。被磨烂的血肉量与大海相差无几。

    然而无论何者，都没有吸引到幼女的注意。

    “嘛、嘛嘛嘛嘛嘛──”

    血之雨与肉块如降雨般倾注而下。四周飘散着雾散的灵魂与四散的精神。绝望与混沌甚至连将世界涂上红色的原色都染白，然而即使身处在这种浓雾中，幼女仍毫不介意地、天真地唱着歌。

    那种景象是家常便饭了。

    “……嘛？”

    幼女突然停止唱歌。眨着眼睛。

    有一阵嘎吱嘎吱的声音。

    当然，多少都会有某物坏掉的声音。毕竟这里无时无刻都有互相啃食的事情发生。

    但是，刚才的声音很奇怪。

    既没有生物的肉被撕裂的声音，也没有骨头碎裂的声音，也没有灵魂弹出的声音。简直就像世界本身歪曲的奇怪的声音。

    幼女疑惑着发生了什么事，因此侧耳倾听，但没有更大的变化。只能听到生物被撕裂的死前哀号。现场只有互相残杀、互相啃食的斗争。

    正当幼女以为是心理作用，而决定忘掉的时候。

    白雾又发出了嘎吱声。有二就有三。因此幼女小心地等待着，方才的声音即便中间隔了一段时间，仍不停地回响。

    这片白雾几乎可说是完美的结界，任谁都无法从内部离开。

    但是，对于从外部而来的压力却很弱。

    白雾为了封闭幼女，即使接近完美无缺，但仍无法解决一切状况。

    雾又再度发出扭曲的声音。外面的世界发生了某件事。外压使得雾开始变形。

    千年都存在于此的白雾产生了变化。

    “嘛啊……嘛、嘛！”

    即便想说点什么，但是幼女却说不出任何一种语言。

    那也没有办法。

    她在这千年里，一直都待在同一个地方。由于千年都无需与人交谈，这段时间夺去了她说话的能力。幼女听到总觉得很耳熟的声音，因此想把记忆深处的单词挤出来，却只发出像鸣叫一样的声音。

    “嘛──……”

    她一直都待在这里，甚至都忘了自己待在这里多久。

    她毁灭了国家、吞噬了岛屿、吸干了海水，连自己的记忆也早已耗尽。而在这片只有白雾的空间里，也只能一直互相啃食，既无趣又沉闷。

    而那个状况正在改变。

    “嘛啊！嘛！”

    白雾嘎吱作响。终于，扭曲超越了临界点。白色的雾被开了一个小洞，虽然只有小指可以穿过，但那确实是通向外面的缝隙。

    离开这里。

    离开这里。也就是离开这片“雾”。

    但是，所谓的外面。

    白雾之外究竟是什么样的地方呢？

    感觉好像有什么事。

    对自己来说，必须要做的事情。

    好像有什么事，非做不可。

    “嘛……”

    想不起来。应该要想起来的，却想不起来。

    因此，推动幼女行动的本能，是与回忆完全不同的其他感觉。

    幼女的本能中刻有两个不成文的原则。

    为这个世界带来混沌。

    为这颗星球带来杀戮。

    “嘛！”

    幼女伸出小指。

    “嘛──嘛嘛嘛──嘛嘛嘛──嘛嘛嘛──”

    幼女依然什么也想不起来，只是唱着不知为何知道的歌。

    “打勾勾约好了喔，说谎的人要吞千根针。”

    虽然在这个世界上知道的人很少，但只要是日本的孩子，谁都知道这句约定的誓言。

    同时，她的眼睛闪烁着红色的导力光。

    ‘导力：祭品牺牲──’

    这里是曾经被称为南方诸岛联盟的地方。此地是过去极其繁荣的古代文明，被四个壮大的人灾毁灭后，所留下来的爪痕，而这个地区被白雾封闭了千年以上。

    ‘混沌粘连．纯粹概念【魔】──’

    与无数的魔物共存于此的纯粹概念。

    想要得到啃食世界之天魔称号的异世界人。

    已经化为纯粹概念【魔】的人灾，是不可以存在于世上的事物，因此被浓浓白雾封印于此。

    这片被浓雾所封闭，看不见的人灾遗址，被带着敬畏称呼为‘雾魔殿’。

    在魔物蠢动，人类不会踏入的【魔】之领域中。

    ‘发动【打勾约定却说谎的女孩】。’

    幼女发动了一个魔导。

第二卷 白雾漫天 第一章 港镇利贝尔

    君临蓝天的太阳光芒照耀，火辣辣地燃烧着地面。

    阳光照耀着荒废的大地。绿色枯萎、水资源匮乏、空气干燥。风起沙舞，一看就知道生物难以生存的荒唐景象延绵着。

    这片一望无际荒凉绵延的大地，被称呼为未开拓领域。

    周围的风景非常乏味。干燥的大地上，只要一刮起风就会扬起沙尘。如此严酷的领域，人们移动会犹豫是否踏入。这里是夹在已开发、确认安全无虞的国与国之间的荒芜土地。

    在这片荒野上，有一条路可以走。

    这是登上小山丘的道路。

    这条细长道路很难说是有被整备，只能说是勉强可以走过去的小路。

    两名少女走在漫长的道路上。

    一个是有着成熟美貌的少女。她用黑色的缎带绑起头发，穿着蓝色的神官服。从裙子右侧的深深开叉能窥视到只穿上系带靴的耀眼美腿。

    她的脚步很稳定。她已经习惯了旅行，丝毫没有疲倦的样子。

    另一个是童颜的少女。

    她有着及肩的黑发。她给人的第一印象特征，应该是隔着衣服也能感受到膨胀的胸口吧。然而她的步伐则有些摇摇晃晃。

    成熟的少女有时看到疲惫的她，就会放缓步调，配合着她的脚步。

    两位少女身披兼具防尘功能的斗篷。当两人默默地走在路上的途中，其中一个少女喃喃自语。

    “心会磨碎的啦……”

    “心碎了的人才不会说那种话喔。”

    成熟的少女冷淡地无视了童颜少女的叹息。

    她像现在这样哭诉不止一次两次。至此为止的旅程中已经反覆了好几次。成熟少女冷淡的回应像是在说认真回答她也很愚蠢。

    但是童颜的少女依然没有畏缩的样子。

    “呵呵呵，小梅说的没错。如果真的没有余力，也哭不出来了呢。想知道为什么在这一趟辛苦的旅程中，我的内心还能得到滋润吗？”

    “因为你的胸部赘肉多，水分还很充足吗……”

    “才不是！”

    从被称为梅诺的少女的回应中，明显能听出她已经懒得思考了，因此她随便回答了一个失礼的回答，童颜的少女不悦地上下挥着手。

    “这是性骚扰！这种事情请等我和小梅的关系更进一步时再说！”

    “抱歉，灯里。我不会再说了。”

    梅诺认真地向灯里深深低下头。

    梅诺一本正经地深深地低下了头。

    “我真的觉得我错了。我知道我很失礼，所以你绝对不要再说刚才的梦话了喔？”

    “咦……为什么要说那种令人寂寞的话呢？”

    明明都真诚地谢罪了，不知为何她还是有些不满。

    被唤作“灯里”的少女，发出了真心遗憾的声音，用力地缠着梅诺。

    “不想要和我有更进一步的关系吗，小梅。小气。小梅真小气！”

    “为什么你就不能闭上嘴安静地走呢……”

    看到旅伴如此难以沟通，让梅诺终于仰天了。

    跨越国境的巡礼路──这趟旅途很严峻。

    在这片大陆上，国与国之前必定会经过未开拓领域。必须徒步走在险峻、且没有好好整备过的道路上。光是走过这片没有文明的土地就很困难了，由于是不属于任何国家的领域，因此有很多非法之徒，再加上野生动物、各种魔物、以及从东部未开拓领域流浪过来的魔导兵等威胁不时会袭击而来。

    在如此充满威胁的地方，必须徒步走在不便行走的道路。

    上午走在路上，中午左右到达住宿地点。两人整理行李、洗衣服、买东西等准备隔天所需，太阳下山后就早早睡觉。然后早晨从床上起来，做完准备，朝下一个住宿地点走去。

    在巡礼路上，只为了继续走下去而生活。

    如果道路不会难走，即使下雨也要继续走。只为了继续前进而行动，过着朴素的生活。

    正因为这段过程，穿越未开拓领域才会是‘巡礼’，而被视为信仰的一环。

    明明是受过训练的神官也觉得很残酷、不想继续走下去的两周徒步旅程，身旁的家伙却还是元气满满，而且杂念多到不行，让梅诺感到吃惊。

    “听好啰，小梅。无视是很难过的事！不是有句话说‘沉默是金，雄辩是银’吗。虽然沉默很重要，但说话也是有价值的喔？也就是说聊聊天才会开心喔？”

    “我知道了啦。听你说就行了吧？说完就给我闭嘴喔？”

    灯里连古代文明的格言都引用出来强词夺理，因此梅诺也放弃了。心不甘情不愿地听她的理由。

    “然后呢？你得到什么的滋润了？”

    灯里听到问题，像是在说‘你问得好’一样，得意地挺起胸。

    “那是因为，名为小梅的心灵绿洲在我身边喔！”

    “我说你呀……”

    听到超出想像的无聊的理由，梅诺不由得叹了一口气。

    梅诺与灯里才相处了三周左右，但灯里却如此亲近梅诺，令人难以置信。虽然从见面的第一周开始，灯里的好感度就莫名的高，再过了两周后，只会让人觉得烦。梅诺也差不多开始放弃把灯里当作来客了。

    “因为很烦，你不能自己滋润自己吗？被你当成心灵绿洲后，总觉得……我的气力好像正被吸走。”

    “自己滋润自己是不可能的啦。小梅成分是从小梅身上产出的，只能从小梅身上摄取！如果小梅成分不足我会干掉！”

    “就算没有也不会干掉啦……你在遇到我之前的十六年不是好好地活过来了吗？”

    “那种十六年，我已经没有记忆了。”

    “喂。”

    从古都加尔姆国境出发，走在未开拓领域中的巡礼路，已经过了两周多。但她还是老样子，和她较真一点意义都没有。

    穿过未开拓领域的方法大致有两条路。

    第一条是巡礼路。虽然称为未开拓领域但仍有能走的路，路途上也有零星的休息站，能确保一定程度的安全。另一条则是偏离巡礼路，挑战未开拓领域，但与梅诺等人所走的巡礼路相比，危险度倍增，是一条能称为‘冒险’的路途。

    “就是现在喔小梅。我们还很年轻，必须活在当下喔！不要回顾过去！往前迈进吧！”

    “请稍微回顾过去放眼未来。”

    两人在广阔荒野开朗地走着，虽然多少发生了点事件，但一路上还算是顺利。在这两周间，梅诺也学会怎么打发灯里了。

    她和现在不在身边的后辈──茉茉很像。而与优秀可靠的后辈不同，她只是个累赘。也就是说对待她只要比对待兴奋的茉茉还要冷淡就可以了。

    不过，像这样长途步行的旅程也结束了。

    “哇啊！”

    两人到达丘陵顶端。视野一口气敞开，灯里看到眼前的光景，欢呼起来。

    从丘陵上，可以看到蓝色的地平线。

    “小梅小梅！是海喔！有船喔！是城镇喔！”

    “是啊。”

    梅诺对吵闹的灯里露出微笑。

    梅诺也觉得很有成就感。身体与精神都到达极限。累积至今的辛苦，达到目的后变成大大的充实感。

    丘陵下方有一座沿海城镇。红褐色的城镇轮廓凹凸不平。从海上吹来的海风侵蚀着绿地，将岩石磨成奇妙的形状。

    “那就是目的地，利贝尔喔。”

    港镇利贝尔。

    从葛里萨利嘉王国的古都加尔姆国境，走过未开拓领域的巡礼路，耗时两周才抵达。沿海的港镇利贝尔，并没有观光都市加尔姆一般的盛况。虽然说是港口，但主要是渔港，因此城镇的规模不大。

    梅诺回头看向与城镇的相反方向──至今走来的道路。

    梅诺是第二次走这条路。梅诺在小时候，与可说是师父的导师 Master‘阳炎’flare一起走过的巡礼路。

    ──看，是海。

    ──是。

    或许是因为怀念的风景与海风的味道刺激了记忆，梅诺想起了曾经在同个地方的对话。

    ──……是海喔。

    ──是。

    ──第一次看到吧？

    ──是。

    ——没有什么感想吗？

    ——很大。

    ——就这样吗？

    ——很蓝。

    年幼的梅诺老实回答，红黑的神官俯视着她。

    ──……你真是个无趣的人啊。

    梅诺并不明白当时导师 Master为何感觉像是在闹别扭，但现在能理解了。

    “我当时也不怎么可爱啊……不过那个人，意外地居然有这样的部分呢。”

    “怎么了吗？”

    “没事。只是想起了些往事。”

    梅诺眯起眼睛，转换心情。

    梅诺所注意的，是广阔海洋上的地平线。在远方，隐约能看见有一片白色的领域。灯里追着梅诺的视线，也注意到那片白雾，开口说道：

    “啊，但是海的对面有云飘来了呢。天气变坏了，必须早点快点进去城里呢。”

    “……那不是云喔。”

    梅诺尽可能地不表现出不安的样子，纠正了灯里的误会。

    “这片海域附近有雾喔。”

    “雾？”

    “嗯，是雾。”

    因为这里是海拔较高的地方，所以能看见地平线的远方笼罩着云和雾。

    那片白雾一直都在那里，其原因不是气候或海流。在那片浓雾中，封印着世界上最可怕的存在。

    人灾Human Error。

    那里封印着过去曾经存在，在这世界上留下爪痕的灾难之一。

    港镇利贝尔，这里是距离人灾Human Error遗址──‘雾魔殿’最近的大陆南端位置。

    这座城镇的教堂建在能眺望城市的高台上。

    从葛里萨利嘉王国的古都加尔姆出发，经过南方的未开拓领域，就可以到达位于瓦尼拉王国的港镇利贝尔。

    梅诺结束了这座城镇的入境审查，首先造访了教堂。提交了筹措任务费的申请书后，马上被祭司叫了过去。

    对方指名了处刑人梅诺。由于不能让灯里也跟过去，因此梅诺让她坐在礼拜堂的椅子上，神情严肃地对她说：

    “我要先去和管理利贝尔教堂的祭司打声招呼，你要在礼拜堂乖乖等着喔？可以做到吗？不论谁来找你都不能跟着走喔？”

    “嗯。我知道了……那个，小梅。”

    “怎么了？”

    “这是什么？”

    梅诺看起来完全像是对一个五岁小孩说教的样子，而灯里突然举起手，指着缠绕在她手腕上的某个东西。那是方才梅诺绑上去的。

    梅诺若无其事地回答了：

    “那是绳子啊？”

    一脸呆滞的灯里动着嘴。顺带一提，梅诺握着绳子的前端。

    要是把灯里放在一边，她一看到有趣的事物，就会马上到处晃来晃去，破绽多到很可能会被诱拐走。就连在巡礼路上，也多次造成梅诺的困扰。

    所以就如同过去曾经宣言的一样，给她套上了绳子。

    当然是物理上的。虽然是手腕，不过不管怎么说，梅诺还是感到满足，点了点头。

    “你一个人待着的时候，总～是坐不住呢。所以我也学乖了。当我要移开目光的时候，必须要好好拉紧缰绳。”

    “小、小梅不要啊！”

    灯里忽然回过神来，抗议自己受到束缚的状态。将绑着绳子的手拿到胸前，刻意大声说着：

    “这种行为要在没有人的地方，只有我们俩独处的时候做！我和小梅确实感情很好，但在外面这么做太难了，很害羞啊！”

    “给我闭嘴。”

    灯里开始大声抗议，好像刻意要让周围的人听见的样子。然而梅诺以平稳，但是有些可怕的笑容威吓。

    “你对自己太没有自觉了。要是继续说这些鬼话，我下次就把你捆起来丢在地上啰？”

    “不要这么粗暴。温柔一点啊！我想要小梅的爱！”

    “想要的话就听话一点。”

    “听话一点的话会给我吗？”

    “怎么可能给你呢？”

    从旁观者的角度来看，这也是关系很好的互动。

    话虽如此，这里还是在教堂。作为神官，为了不造成骚动，他将双手放在了灯里的肩膀上，小心翼翼地叮嘱道。

    “可以吗？总之，你就老实点坐在那里吧？只要坐着等就行了。没问题吧。既然十岁小孩都能做到，对十六岁的灯里来说应该很轻松吧？”

    “小梅，你太担心了喔。我认为可以把束缚放松一些喔。”

    “我真的很担心。看到你如此没有危机感，我时常会觉得你的精神年龄在十岁以下。这次乖乖地等着的话，下次我给你松开绳子，这次就放弃吧。”

    “我这么没信用吗……”

    灯里听了如此毫不留情的评价，垂头丧气了起来，而梅诺把她放着不管，前往教堂深处。

    城镇的构造根据风土的不同而不同，但教堂的构造无论在哪里都是相似的。

    梅诺毫不犹豫地走到祭司使用的办公室，敲了门。

    “请进。”

    “失礼了。”

    听到许可后，梅诺走了进去了。坐在办公室里的，是一个细长的眼角上长了黑眼圈，看起来很阴沉、神经质的女性。

    她是港镇利贝尔的第一身分Faust顶头人物──祭司。虽然不知道她的为人，但事先就知道了她的名字是西西莉亚。

    “那就立刻进入正题吧，梅诺。关于你提交的申请书。我要传达我的见解。”

    “是。”

    梅诺到镇上后，向这个镇的教堂提出了任务费用的申请。

    在徒步的旅程中带着丰富的资金不但很不安全，也会变成负担。但如果持有固定的户头，就会露出马脚给第二身分Noblesse的有权者。

    正因为如此，像梅诺一样的处刑人在每个教堂都会请求对方通融一下资金。各地的教堂也都会尽可能地提供协助。

    没错。

    尽可能提供。

    “我大致看了一下，有很多感觉不必要的项目呢。为什么在国内要一直搭乘花费高的长距离列车呢？应该有更便宜的移动手段吧。我认为不如干脆走国内的道路，就能节约资金了不是吗？”

    梅诺想要经费从这座城镇出发，然而对于她的申请，管理这座城镇教区的祭司直指计画的不完善。

    “我们当然会‘尽可能’地提供协助，但你不也应该‘尽可能’努力减少费用支出吗？”

    “是的。如您所说。”

    梅诺冷静地回答。她知道处刑人的立场本身就被讨厌了。

    像梅诺一样直属于圣地的处刑人，不但是专门处理一些肮脏工作的人，又不归属于该地圣职者管辖，突然造访当然不可能受到欢迎。在古都加尔姆遇到的大主教奥薇尔是个特例，不可能像她一样欢迎处刑人。

    奥薇尔会如此款待梅诺，是因为她是打破禁忌的异端者。西西莉亚的态度虽然带有厌恶，但没有不自然的感觉。不如说是常有的回应，让梅诺放心下来。

    话虽如此，但如果要说有没有焦虑，那当然是有。看到一个在细节上唠唠叨叨的人，虽然内心焦躁，但还是要反驳。

    “但是如同各位所知，异世界人十分危险。由于时间过得越长就越是危险，因此必须要快速地移动。能请您将花费较高的原因考量进去吗？”

    “哎呀。即便在你身边，你也控制不了她吗？那不就是怠忽职守吗？你的职责是什么啊。要处置异世界人的人是你，不是我们。我就先问，迅速前进后，该怎么做？”

    只要反驳一句，对方也会跟着反驳两三句。

    梅诺说不出话来，于是西西莉亚说出了致命性的不完善：

    “你的计划书上还没有决定‘该如何处置同行的异世界人’的最终目标不是吗。你应该不是真的要带她去圣地吧？”

    梅诺被戳到痛处，沉默不语。

    梅诺是属于第一身分Faust中暗部的处刑人。

    梅诺必须杀掉从异世界被召唤来的灯里。来这里之前，之所以与被召唤到葛里萨利嘉王国的灯里接触，本来就是为了杀害她。

    但是，玛诺的梅诺却失败了。

    灯里无法从物理上被消灭。

    “我知道你带来的异世界人时任·灯里无法用一般的手段杀害。【时】之纯粹概念造成的时间回溯。这种能力无法用一般的方法消灭吧。”

    正如西西莉亚所说的。

    异世界人被召唤时会被赋予的能力──【纯粹概念】。得到超常能力之中【时】之力的灯里，会在死亡的同时发动【回溯】，让自身的死亡变成不曾有过。

    梅诺之所以会和灯里一起旅行，也是为了监视拥有危险能力的灯里，如果有可能的话，再找机会处刑。

    然后，梅诺至今还无法找到处刑灯里的手段。

    “既没有决定目的地，也没有控制异世界人的自信，却说‘请给我继续旅行的钱’？开玩笑也要适可而止啊。你应该认真考虑自己的工作啊。”

    “也就是说，您想说什么？”

    “我就直说了。”

    在梅诺眼前的西西莉亚将申请书捏起来。

    “给我看这么草率的旅程计划书，我也拿不出钱来。”

    在梅诺的面前，传来一阵纸被撕破的声音。

    梅诺面无表情地看着自己写的申请书被撕得粉碎。西西莉亚将撕成碎片的纸张撒在桌上，推了一下眼镜。

    “也许你不知道，我们的预算也不是无限的。能给像你这种教区外人士的费用，就更是有限。”

    “这我当然知道。”

    “不用再找藉口了。金钱的流动必须要健康。如果我说需要与成本相应的回报，应该就很容易理解了吧。”

    “那么？”

    “我有想要你协助的事情。”

    处刑人被各地的教堂讨厌着。因为对于地方教堂的经营者来说，像梅诺一样的人申请任务费用，看起来就像是自己教区外的人为了讨钱而来的一样。

    但是与此同时，第一身分Faust中也不会有人怀疑在圣地经过严格训练被选拔出来的处刑人的能力。

    “如果做出具体的贡献，我也不会当作没这回事的。我就给你申请的金额吧，以成功报酬的名目。”

    所以，像这样提出交换条件是很常见的。

    “哈啊……”

    梅诺与在礼拜堂等待的灯里会合，一出门就吐出了疲惫的气息。

    梅诺在那之后听了委托的内容，可以确定是非常麻烦的事情。虽然在申请经费时已经做好了一定程度的觉悟，但还是很麻烦。

    虽说如此，如果没有钱也无法继续旅行。首先要确保旅馆。梅诺边走出教堂边用手指揉着眉间，心想要先做能做的事。

    灯里突然从旁边窥视着梅诺的严峻表情。

    “小梅，累了吗？”

    “是啊。钱是人类共同的烦恼。”

    “是吗？不过，这么说来，和小梅见面的时候，总觉得小梅就像穷人一样。”

    “我很穷还真是不好意思啊。”

    与灯里邂逅的时候，金钱上没有余力也是事实。说起来梅诺是圣职者。除了任务所需经费和生存所需的最低限度粮食以外，并不会有工资给付。第一身分Faust就是那样的职业。

    梅诺看到灯里的眼睛，自然而然就充满了怨恨。

    本来的话，梅诺应该在见面的那天就杀了灯里。实际上，在两人初次见面时，梅诺就以无法察觉的本领将刀刺入灯里的颈部。

    那时，灯里由于【时】之纯粹概念的回溯而复活了。梅诺得出了不可能独力杀害她的结论，因此陷入了像现在这样一起旅行的窘境。

    灯里由于得到【时】之纯粹概念的能力而不会死，因此要寻找能确实杀掉她的方法。

    而且在那之后还因为遇到了大主教触犯禁忌这起大事件，所以必须尽快离开加尔姆。

    就住在水准比较低的旅馆吧。梅诺悄悄地下决心。不过就是淋浴时没有热水的程度，还可以忍。毛毯可能会有霉味，但也要忍耐。

    “啊──……但是呢。”

    经过了疲惫的旅行，然而到达的旅馆却是如此凄凉的，让梅诺心情十分低落，但却有人用力拉着梅诺的手。

    “虽然不太清楚，但累了的话就去观光散心吧！”

    “咦……”

    灯里的眼睛闪闪发亮。疲劳之类的理由只是个藉口，她只是想探索一下初次造访的城镇罢了。

    但是梅诺没有那样的心情。而且钱包很空。姑且不论在这座城镇的任务经费，对方说未来的旅费是成功的报酬。真是令人讨厌的词语。梅诺深切地感受到，世界上还是应该彻底实行预付制度。

    “不行喔。没有……”

    钱──这个字还没说出口，梅诺就闭上了嘴。

    因为梅诺从现在走的路上阴影中感觉到了有印象的气息。与此同时，教典开始闪烁。

    这是只有进行过同步的教典之间才能进行的导力通信。

    梅诺不打开教典，阅读不会让灯里发觉而写的通信文字。

    “怎么了，小梅。唉，小梅是穷人也是没办法的事。我也会忍耐的！”

    “……计画变更了喔，灯里。”

    梅诺觉得灯里很多管闲事，同时重新计画今天的预定。只要帮忙委托的事情，就能拿到调查费用。那么只要把观光费用当成调查费用就行了。毕竟梅诺也多少被那个祭司搞得很烦躁。

    “好，走吧！一起大玩特玩吧，灯里！”

    “我的爱传达到了！”

    梅诺听到曲解了她的承诺的话。因此对高兴过头的灯里露出了不悦的表情。

    “要是再说些鬼话，就不去了喔。”

    “对不起！我道歉，请和我一起去观光吧！”

    灯里立刻紧紧抱住神情严肃的梅诺。翻脸比翻书快。

    “我想和小梅一起到处逛逛！可以吗？可以吗！所以请不要撤回！”

    “好好，我知道了。我知道了，放开我。”

    梅诺用力推开哭着的灯里的头。接着灯里的表情就忽然闪闪发光。看到她多变的表情，梅诺不禁苦笑。

    “那么，首先要去哪里？”

    “这个嘛。”

    虽说都叫做观光，但还是有各种不同的。例如参观建筑物、吃特产等等的，因为是靠海的城镇，逛逛港口周围也可以。

    但是，现在是刚走完长途旅行之后。梅诺玩弄着自己的马尾辫，接着又频繁地看着灯里。

    连续两周徒步旅行，让梅诺身体有点脏。考虑到刚才的教典通信的内容，得出符合目的的回答。

    “我们去洗澡吧。”

    热水的水面的荡漾。

    “哈呼……”

    灯里吐出了妖媚的一口气。在充满热气的浴室里，她将肩膀也泡进热水里，看起来心情很好。

    “温度真棒。身体都放松了……好舒服啊。”

    正如她所说的，别说是身体了，就连脸都软绵绵的。发出了舒服的声音之后，灯里没礼貌地将嘴也沉浸水里，吐出泡泡。

    梅诺和灯里一起在镇上的公共浴场泡澡。

    梅诺也用毛巾将淡栗色的长发扎起来，伸直双腿，享受着公共浴场。

    吐了一口气后放松下来。热气慢慢地渗透的感觉很舒适，疲劳好像溶化在开水里一样。毕竟在巡礼中，几乎没有洗过热水。基本上都是用水淋浴，或用湿毛巾擦拭身体，就只有两种选择。

    灯里伸展着双手。

    “说要大玩特玩是来洗澡，小梅虽然贫穷却也意志坚定，刚才还在想为什么，不过真好呢──都没有人，包场了！”

    “因为还是白天呢。还有穷是多余的。神官是神圣正直且强大的。也就是清贫的模范呢。”

    “好～喔。小梅是神圣正直且强大的神官～”

    宽敞的浴室里只有梅诺与灯里两人，感觉很奢侈。没有其他客人就不必在意他人的视线，可以享受着热水，悠闲度过。

    “小梅，我说啊──”

    “嗯──？”

    “这次旅行的目的地是圣地吧。”

    “是啊──”

    泡在热水里的两人悠闲地对话。

    “你记得很清楚呢。花时间说明有价值了。”

    “我还记得喔。这个世界有像我一样被召唤，或者是因为自然现象而来的人吧？听说把这些人带到圣地保护，就是小梅的工作。”

    在这世界上，像灯里一样从异世界来的人们都被称为‘迷途之人’，而梅诺也所属的第一身分Faust宣称会保护这些人。梅诺最初和灯里相遇时，向她说明这次的旅行就是将她带去那里。

    “然后还告诉我这世界过去有很繁华的文明！虽然身处异世界，但能用日语沟通，也是多亏了他们呢。”

    “没错。那就是所谓的古代文明喔。这是过去的人吸收了你们异世界人的知识而发展的文明。然后在这过程中，这个世界的语言被统一成日语了。”

    梅诺也满足地点了点头，至今路上举行的常识学习会的成果出来了。

    只是，实际状况和灯里知道有些不同。

    日本人在刻意被召唤，又或者是因自然现象而来到这个世界时，会被赋予名为纯粹概念的强大【能力】，但那是很不稳定的能力。每当使用一次，记忆就会被削减、人格被改造，最后会成为被称呼为‘人灾Human Error’的威胁，随机造成破坏。过去高度发展，曾经抵达天上群星的文明会崩坏只留下传说，也是因为这个原因。

    ‘盐之剑’、‘星骸’、‘雾魔殿’、‘机关世界》’。

    特别是这四大人灾Human Error的灾害特别严重，即便过去了一千年，仍残留着异样的灾祸痕迹。

    因为有这段历史，因此形成了一种制度：像梅诺一样的处刑人会在异世界人伤害这世界之前，秘密暗杀掉。梅诺之所以会带着灯里旅行，也是为了要杀害就算杀了也会复活的她。

    “但是啊，虽然来到这里之前很辛苦，但是我觉得很开心，虽然只有一点。”

    灯里完全不知道梅诺还有那个企图。

    全盘信赖着梅诺的她，在浴室对她露出荡漾的笑容。

    “和小梅一起在这个世界一直旅行也不错呢。”

    听起来很幸福的声音，让梅诺愣住了。梅诺不禁吃惊地瞪大了双眼，不知该怎么回答才好，接着放松肩膀。

    “……真傻。”

    灯里还想继续享受泡澡，而梅诺已经站了起来，水面泛起涟漪。

    身体已经十分暖和，不需要再久留了。

    “正因为有目的地才要旅行喔。将过程变成目的，不就是本末倒置了吗？”

    “是喔～我也喜欢在途中绕来绕去啊～途中也会注意很多事情。”

    “这样啊。那我先出去了喔。”

    “好～喔。我晚点再跟上……”

    灯里是泡澡很久的人。她在浴池中挥手目送，接着忽然停下手，端详地注视着梅诺。

    “……像现在这样一看，小梅的身材真的很好呢。”

    灯里好像很佩服一样地说着。

    纤细长长的手脚、匀称的体型。看起来很纤细，但却锻炼得很结实。明明身高并不高，却之所以有存在感，是因为小脸很端正，加上刚刚好的头身比例。

    正如灯里所说，这是同性也会憧憬的理想黄金比例。

    梅诺被不礼貌的视线盯着看，因此眯起眼睛。

    “不要死盯着别人的裸体。”

    “啊呜。”

    梅诺心想在浴室评论他人的裸体有何居心，于是用美腿踢了热水在她脸上。梅诺将包起头发的毛巾解开，盖住身体前面，然后指着灯里那浮在水面上的两颗膨胀物。

    “如果有人在浴室里说你‘胸部好厉害啊’的话，你也会不舒服吧。”

    “姆姆。如果是小梅的话，又没有关系！”

    灯里几乎是一股脑地反驳，迅速地站了起来，露出裸体。

    （这里有张插图，但因为尺度的关系不能放，所以之后会补在ＥＰＵＢ里，还请见谅。） 

    梅诺的身体经过毫不松懈的锻炼，因此保持了结实的体态，而和她相比，灯里的裸体上，侧腹与上臂比较松散，能用指尖轻轻捏住的程度。女性的柔软身材与年幼的长相形成反差，衬托着彼此的魅力。再加上连同性都会羡慕的漂亮双峰，光是这部分就能吸引他人目光。

    “来吧！觉得我的裸体怎么样呢，请在二百字以内叙述！”

    “你是白痴吗？”

    “我是白痴！”

    看来她还有自己是傻瓜的自觉。看到气势莫名高昂，说出莫名其妙的要求的灯里，梅诺冷静地说了一句：

    “闭上嘴泡澡。”

    “＠＃＄％＆＊”

    梅诺踢了灯里一脚，让她沉入水中，接着迅速离开浴室。

    梅诺在更衣室快速换上神官服，来到了洗澡完休息的大厅。因为时间的关系所以没什么人。而当梅诺坐在沙发上时──

    “前～辈！”

    有人突击了刚洗完澡还冒着热气的梅诺。

    与梅诺的蓝色神官服不同，那是白色神官服的少女。她用梅诺在加尔姆买的发圈将樱花色的头发绑成两段。

    “是真正的前辈～！这毫无疑问是前辈的触感～！是茉茉的前辈只属于茉茉的前辈只属于茉茉的前辈～！”

    她热烈地拥抱。情绪之高令人吃惊。

    她是梅诺的后辈也是辅佐官──茉茉。梅诺并不惊讶，因为到公共浴场之前在教典上发来通信的人就是她。

    “前辈洗好澡了呢～刚泡完澡的前辈好温暖好滑嫩好棒喔～茉茉也好想和前辈一起享受泡澡放松身心喔～我诅咒那个和前辈一起洗澡的大胸女在浴室失足溺水！”

    “好好。下次再一起进去吧。”

    “好～喔！”

    安慰了说些危险的话的后辈，茉茉露出了天真烂漫的笑容。

    因为她是梅诺的辅佐，所以要以不被灯里发现其存在为前提行动。为此而分头行动的茉茉比梅诺等人早一步抵达了这座城镇。

    她虽然走在偏离勉强能走巡礼路，冒险通过环境残酷的未开拓领域，却比走巡礼路线还要早到达。光是这点就足以令人吃惊了，但她一边不被灯里看到脸，一边用通信魔导联络才刚入城的梅诺。反而想问她究竟为何能如此精确地把握梅诺的动向。

    “居然和前辈分开将近两周～！茉茉好寂寞好寂寞每天早上中午晚上都～只想着前辈～！连在梦中都会梦到前辈，终于能重逢了，茉茉感慨万千，今天就当作纪念日～！”

    “好好。我也因为见不到自豪的后辈，好寂寞喔──”

    “唉嘿嘿～自豪啊──虽然也是啦～！”

    梅诺一抚摸樱花色的头发，她就会露出放松幸福的表情。她是个很好搞定的后辈。但是这仅限于梅诺，如果是没有装可爱的时候，她的性格非常冷酷且没有慈悲毫不留情。

    茉茉在敬爱的前辈面前完全没有表现出那种样子，紧紧地抱着梅诺，把头紧紧地贴在她身上。

    “前辈果然是世界第一～在这个世界上，只有前辈能仅仅是见面就能满足茉茉的心～！前辈是茉茉心灵绿洲！”

    “好好。茉茉是个好孩子呢。是我世界第一的后辈喔。”

    “好～茉茉是个好孩子～所以请前辈再抚摸我一下～请更加更加夸奖我～茉茉是为了能被前辈抚摸而活着～！”

    “那么。来谈工作的事情吧。”

    “咦……”

    把脸颊贴在梅诺身上磨来磨去、全力撒娇的茉茉露出了失落的表情。

    “又是工作，这次又是什么～？需要在前辈刚来这里的时间点说～？” 

    “嗯。在申请任务费用的时候，对方推了一份工作给我。”

    “一如既往是吗──……”

    “没错，一如既往喔。”

    茉茉不甘不愿地离开梅诺，看起来十分不满。茉茉是处刑人的辅佐官。因此为了任务费用，就会被强迫接下其他工作，这种事是家常便饭，茉茉也知道的。

    梅诺将之前西西莉亚传达的这座城镇的现状告诉茉茉。

    “‘第四’Forth的家伙们好像盘踞在这座城镇里的样子。对方希望我们能协助处理。”

    “呜哇……‘第四’Forth也在这座城镇里啊～”

    “那群家伙到处都有，有一就有二啊。”

    被称呼为‘第四’Forth的人们，是高举着风靡了过去大陆的思想的市民团体。他们在这个人们被区分为第一身分Faust、第二身分Noblesse、第三身份Commons的三个身份制度的世界中，主张自己是第四身份的团体。

    简单地说，他们主张人类不应该被囚禁于任何一个身分中。

    讴歌自由与自立的‘第四思想’，过去也曾短时间爆发性地流行过。在来到这里前，在邻国葛里萨利嘉王国遇上的恐怖分子也是其中一派。

    “虽然现在只剩下残骸，但如果当时导师 Master没有抓到‘盟主’的话，那群团体就会是相当大的威胁喔。不要太松懈。”

    “当时好像相当活跃呢～真希望导师 Master当年也把组织给斩草除根就好了～就因为没有处理干净，那种家伙才会开始放肆起来～”

    “虽然导师 Master确实抓住了‘第四’Forth的盟主，但就算是那个人，好像也无法彻底毁灭他们吧……？”

    茉茉心中很多不满，向导师 Master发了不少牢骚，但‘第四’Forth与其说是一个团体，不如说比较接近是一个思想。

    从过去的领导人自称‘盟主’这点可以知道，他们比较接近是一群拥有共同思想的组织集会。散布于各地的残党在各个国家、城镇都有不同的规模与势力，而且正因为彼此没有合作，所以难以根绝。

    “他们姑且都是披着市民团体的皮，存在本身并不违法吧～？不能全扔给骑士阶级处理吗？”

    “当然，在利贝尔的‘第四’Forth也是骑士阶级的监视对象喔。也有那边的报告书。”

    “嘿唉。这座城镇，第一身分Faust与骑士阶级意外地很融洽呢～”

    第二身分Noblesse与第三身份Commons组成市民团体本身，大陆上不论是哪个国家都能被认可。只要没有违法行为的话，基本上不会去打压他们的思想。要自称自己是被当作准恐怖分子的‘第四’Forth也是他们的自由。只不过会被健全的第三身份Commons市民白眼看待、被第二身分Noblesse的骑士阶级盯上、会被第一身分Faust当作需要注意的人物对待而已。

    “听完说明、看完资料后，觉得西西莉亚祭司在工作上没得抱怨呢……虽然性格令人讨厌。”

    “性格好与工作态度不成正比呢。例如导师 Master就是那种典型不是吗～？”

    “那个人反而应该是因为性格不好，才会拿出结果吧。”

    梅诺与茉茉一边说着那间特殊修道院的统治者的坏话，梅诺从更衣室的包包里拿出资料。那是在教堂时从西西莉亚那里拿到的。

    还在浴室里的灯里貌似还没有要出来的样子。梅诺判断应该还没问题，于是继续向茉茉说明。

    “西西莉亚祭司之所以想要借助我们处刑人的力量，有两个理由。第一个理由，是因为前几天，‘第四’Forth的基层人员似乎让一名骑士受了重伤。”

    “骑士吗～？”

    茉茉的表情中带有点警戒。

    在这个世界上，第二身分Noblesse可说是行政人员。而其中，骑士们因为要负责守护城镇的治安，所以接受了很严峻的训练。无法想像他们会被一个魔导只有半桶水程度的人反击。

    “不过少数第三身份Commons的冒险者也有一定程度吧～……”

    “不是那样的。看看这个。”

    梅诺指着茉茉手上的资料的一部份。那里有相关的讯息。

    “似乎在两、三星期前，有种奇怪的药物在‘第四’Forth的成员间流通了。貌似是从上头发下去的，名为‘魔药’。”

    “……那也就是说，某种毒品是吗～真是摸不透那些吃下去的人在想什么～脑袋坏掉了吗～？我认为放着不管应该就会自生自灭吧～”

    “如果真是那样就好了，但大概比你所想像还要不妙吧。”

    茉茉认为那应该是某种能让人感受到全能感的兴奋作用，以及能让脑内分泌快乐物质的长效性药剂，因此皱起眉头，然而梅诺拿出样本。那是在‘第四’Forth中卧底的骑士那里提供给祭司西西莉亚的样本。

    那是令人毛骨悚然的红色药片。药剂给人的印象像是血凝固一样的东西，而对于学习过魔导技术的人来说，能从中感觉到导力反应。

    感受到如此妖祸的导力反应，茉茉无法掩饰其厌恶的神色。

    “为了制造毒品，居然敢染指原罪概念的禁忌……还真是有胆子呢～这群‘第四’Forth的家伙们──”

    “同感。简直在小看第一身分Faust呢。”

    原罪魔导。

    那是透过奉献祭品，从异界引出【力量】的魔导系统。若要发动原罪魔导，通常需要献上人的肉体、精神、灵魂。现在梅诺手中的红色药剂，肯定是以人的牺牲为前提而制造出来。

    “不知道是为了赚钱而流通到港镇，还是想让基层成员服用以增强战斗力？虽然不知道目的，但他们已经染指了禁忌。知道这个配方的人值得我们处刑人处理呢。”

    “前辈～这个案件能不能放着不管呢？让‘第四’Forth的家伙们猖狂到这地步，是这座城镇的责任喔～”

    茉茉听了大致的说明，笑容可掬地断言了。

    “我们有杀死那个大胸女的大目的在喔～！不要淌这滩浑水，赶紧赶路就行了啦～”

    茉茉断言这座城镇发生的事情与目的无关，但梅诺表情看起来很困扰。

    “没有钱。”

    “没问题的。钱这种小事，就交给茉茉吧～！”

    “交给你？要怎么做？”

    茉茉应该也有金钱的问题。毕竟辅佐官茉茉的活动费用也是由梅诺提供的。

    “嘿嘿～我在未开拓领域挖到了很多东西～把那些拿去市场上卖掉后，就能赚不少钱了～！类似破铜烂铁的玩意儿也能在这座城镇卖得不错呢～”

    与在巡礼路上走了两个星期以上的梅诺不同，茉茉突破了没路可走的完全未开拓领域。

    偏离了巡礼路的未开拓领域，是个无法制作详细地图的危险环境。或许正因为如此，古代文明的遗迹等等的都被留下来了。

    探索那里为业的人被称为冒险者，但茉茉好像在路上和他们做着同样的事情。

    “顺带一提，不知道为什么我撞见了那个臭公啾大人，于是就把她丢进古代遗迹的危险地带了～运气好的话说不定那家伙就会死了～！”

    茉茉眼里闪闪发亮，报告了听起来不太安稳的事情。然而茉茉话中提到了不能漏听的人物。

    虽然梅诺没有直接见过她，但是葛里萨利嘉王国的公主与茉茉多少有些缘分。虽然不久前还逗留在邻国葛里萨利嘉王国，不过由于大主教触犯禁忌的事件，茉茉与雅修娜的关系处于接近对立与共同战斗之间。

    “不，为何葛里萨利嘉王国的公主大人会来这里啊。现在那个公主大人的国家不是应该一团乱吗？”

    “不要在那个臭公啾大人身上寻找合理性～那个战斗狂只是想满足战斗欲望而已吧～？”

    茉茉好像很讨厌雅修娜的样子。既然茉茉在穿越未开拓领域中撞见了雅修娜，就代表她刻意不走巡礼路穿越国境，而是选择了突破未开拓领域，可以看出她真的是个思考很异常的公主大人。

    虽然茉茉把她丢在遗迹了，但应该还活着吧。据说雅修娜是个导力适性十分出色的天才。不过才稍微陷入了险境，应该不至于丧命。

    “先不管雅修娜殿下的事情……因为教堂的委托是工作啊。我会接下来的。”

    “姆──”

    茉茉鼓起脸颊。她的表情像是在说：“如果是我的话绝对会无视的。”

    “前辈真是滥好人～连自己的管辖区域都顾不好的人，不要管不就好了～”

    “不要说那种话。总之你赚的钱，你自己随便花吧。”

    “除了贡献给前辈以外，想不到其他用途啊～”

    “别这样。”

    为什么非得让后辈贡献金钱，梅诺并没有这么悲哀。于是断然拒绝。

    而且很不甘心的是，申请经费时西西莉亚说的话打中了核心。没有目的话前进也没有意义。

    必须要订下杀害灯里的方针。

    而且这座城镇里，梅诺有一件在意的事情。

    “关于‘魔药’的素材，好像无法从外部流入的样子。镇上会严格取缔禁忌的素材。”

    “这么一来，素材是那个吗？”

    “镇上的人，是吧？不过好像几乎没有失踪者，这点很奇怪呢。”

    “有可能只是还没有提出搜查请求呢～应该要等待调查吧～”

    梅诺单手拿着西西莉亚祭司交给她的资料，然后拿给茉茉。资料后半是关于‘第四’Forth的研究主题。由于有个骑士在内部卧底调查，记载了相当详细的讯息。

    看到最后的部分，茉茉吃惊地皱起眉头。

    “‘雾魔殿’的解析……前辈，这个～──”

    “那个可以无视就好。”

    茉茉第一次露出严肃的表情，但梅诺断言。

    能明白为何茉茉会警戒。因为刚开始看到的时候，梅诺也感受到威胁，面容失色。

    ‘雾魔殿’。

    那是指这座城镇──利贝尔南方海洋上的地区。在抵达利贝尔之前，也稍微向灯里提过。

    四大人灾Human Error的遗址──‘雾魔殿’。

    但是，正因为‘雾魔殿’被封印着，才会称呼为‘雾魔殿’。

    “这座城镇也是离‘雾魔殿’最近的城镇。毕竟都能制造出这种药片。追求力量的人当然会对那片雾产生兴趣，但是分析它是绝对不可能的。那团雾就连第一身分Faust都无法解析。若是古代文明时期的话还有可能，但现在人类根本就无能为力。”

    四大人灾Human Error之一。

    与年幼的梅诺在西边的尽头之岛看到的‘盐之剑’同等的存在，正潜藏于那片雾中。

    几座岛屿连在一起的繁荣大国──南方诸岛联盟，在千年以前从地图上消失了。整座岛都不留痕迹地消失，而‘雾魔殿’存在的地区变成怎么样了，现在没有方法观测。

    因为名为领土的概念被侵蚀了。

    将过去存在的西方大陆变成盐融入海中的‘盐之剑’，以及将过去繁荣的海洋国家──南方诸岛联盟吞噬后，留下来的‘雾魔殿’。

    传说中肆虐世界的其中一个灾难，就在港镇利贝尔的南方海面。

    “如果魔导技术足以解析那片白雾，利贝尔的‘第四’Forth就不会藏身在这种城镇上，流通这种奇怪的药物。所以可以无视这件事。”

    “好～的！不愧是前辈～！很有道理的推测呢～茉茉最喜欢有逻辑且又酷又帅的前辈～！”

    “好啦好啦。”

    梅诺抚摸着一如往常的茉茉。

    “还有，关于这次问题的‘魔药’，与其说是‘第四’Forth的研究成果──”

    当梅诺在说明资料上没有的事情时，从更衣室那来传来了脚步声。茉茉瞥了一眼梅诺。在梅诺点头的同时，茉茉一声不响地离开了。

    与茉茉消失的几乎同个时间点，灯里出现在大厅。

    她才刚洗完澡，热气从头上冒出来。染上桃色的后颈上水滴滑落下去，灯里东张西望地看着大厅。

    “嗯嗯？小梅，刚才在和谁说话？我有种非常不爽的感觉呢。”

    “你什么时候能做到察觉他人气息这种高级的技巧了啊。只是你的错觉，快点擦干身体。毛巾给你。”

    “哇噗。”

    明明就没有见过茉茉，到底在说些什么呢？而且说起来完全没有危机管理能力的和平笨蛋、感觉迟钝的灯里怎么可能会察觉气息呢。

    梅诺将毛巾丢在她残留水气的头上，让她闭上嘴不要再追究，忽然想起了在意的事情。

    灯里不单只是个不死之身。

    她可能是从未来回到过去的。

    因为没有证据所以无法断言，但拥有【时】之纯粹概念的灯里可能会引发世界级的回溯现象，从未来回到过去，重新开始这段旅程。虽然灯里自己好像没有记忆也没有自觉，但梅诺能肯定一半。

    毕竟灯里的态度，从初次见面开始就过于信赖梅诺了。并非非常亲密，而是全盘相信梅诺，毫无防备。

    所以意外的，刚才的发言也许是受到了记忆的残渣影响。

    梅诺用若无其事的口吻询问：

    “灯里，我问你。来到这座城镇后，有过怀念的感觉吗？你在和我初次见面时说过‘这是命运──’了吧，来这里后有类似的感觉吗？” 

    “嗯──？没有啊？”

    “这样啊。”

    虽然多少有些期待能得到一些情报，但回答并没有符合期待。

    “因为教堂那里委托了一点工作，所以会在利贝尔逗留个一星期左右。今天就找旅馆就好了喔。明天再慢慢观光吧。”

    “好～”

    梅诺说完了大致的预定，灯里一边用毛巾吸干头发的湿气，一边回答梅诺。

    “灯里。我帮你吹干头发，坐在那里吧。”

    “太好了～”

    “相对的，我要借用你的导力喔。”

    “咦……但是那个有点痒啊。”

    “不要抱怨。”

    梅诺将手放在了灯里肩膀上，将导力流入她的体内。

    ‘导力：连接──时任·灯里──抽出【力量】──’

    “嗯呀。”

    她的肩膀颤抖。嘴角像是在忍笑一样紧贴着。

    一般来说，要像现在这样利用他人的导力，肉体、精神、灵魂的三种要素也会反弹。人会排斥别人的【力量】。

    要像这样进行导力连接，且没有任何痛楚，两者都必须非常信赖对方。

    梅诺把抽出的【力量】流入短剑的纹章中。

    ‘导力：连接──纹章·短剑──发动【疾风】。’

    调整成微风的纹章魔导，吹拂着灯里的黑发。风从短剑吹出，梅诺一边用梳子整理她的头发，一边吹干它。

    不过发动这种程度根本没必要特地借用灯里的导力。

    只是，不知道为什么，梅诺想要感受灯里的信赖感。

    “……总之你小心点啊。给我自觉自己很容易被人盯上喔。因为‘迷途之人’非常有利用价值，只要是知道其存在的人，都会对其垂涎三尺。”

    “好～。但是没关系！小梅会保护我吧～”

    “你真的很没有危机意识呢……”

    梅诺一边吹干灯里的头发，一边反覆思考着刚才来不及对茉茉说的情报。

    玛农·利贝尔。

    那是记载在资料上的，‘魔药’的提供者。从利贝尔这个姓可以得知，她是这座城镇的第二身分Noblesse顶头人物──利贝尔伯爵的亲生女儿。

    如果是第二身分Noblesse的高位，能得到一定程度的魔导知识吧。

    但是根据第一身分Faust的规定，魔导技术有相应的限制。如果是原罪概念的魔导，就更是如此。

    据说她的年龄与梅诺和灯里没差多少。实在难以相信玛农·利贝尔可以独立开发‘魔药’的生成导器。

    “感觉有什么黑幕呢。”

    整个事件还笼罩在迷雾之中。梅诺将玛农·利贝尔的名字牢牢记在心里，尤其在这座城镇活动时，那个人是最该注意的人物。

    灯里从曾存在过的未来世界回来的理由。

    对于不知晓未来的梅诺来说，没有根据断言那个理由就是利贝尔。

第二卷 白雾漫天 Interlude 幕间

    走累了。

    荒芜的大地上生活不便、也没有娱乐。走在路上的灯里已经没有余力。连动嘴、前进以外所花费的体力、以及露出笑容的余力都没有。 

    “加油，再撑一下！”

    “……嗯。”

    灯里低着头，轻轻地回答。走在她旁边的少女以担心且充满活力的口吻对她说，但她的心饱受折磨，连回答的余力都没有。

    就连平稳的坡道也让人感到非常焦躁。灯里已经讨厌起一切了。

    “灯里，抬起头来吧。”

    听到对方这么一说，灯里抬起只看着地面的视线，视野开阔了。

    灯里看到了蔚蓝的大海，海洋反射着太阳的光芒。

    不知不觉间，他们已经爬上了丘陵。看到眼前的情景，灯里心中涌出无比的成就感。

    “如何？心情会很好吧？”

    “……”

    她这么一问，灯里低下了头。能感觉身旁的她正在苦笑。

    “抱歉，辛苦你了。再努力一下，就可以休息了喔！” 

    “……嗯。”

    灯里怨恨着连感动都说不出口、不开朗的自己。

    回想起来，来这里之前，也给对方添了很多麻烦。在最初的城镇时，因为自己拖拖拉拉导致错过了列车，空等了半天。虽然她说多亏了那个原因才避开了事件，但是自己一定是毫无用处的包袱。

    虽然拥有名为纯粹概念的【力量】，但只能使伤口愈合和修理物品。她也说那种力量不用也行。而且说起来，原本就习惯旅行的她本来没有受过伤。

    ──想要变得更开朗，更坦率地面对自己的心情。

    灯里看着为了鼓励自己而开朗地向她搭话的少女，如此心想。

    并非什么事都感到厌恶的自己，而是想要成为能享受旅行的天真无邪的自己。灯里一边如此想着，一边踏进了港镇。

    这是灯里第一次看到的港镇利贝尔的景色。

第二卷 白雾漫天 第二章 仍不知晓雾之去向

    灯里踏着轻快的步伐爬上阶梯。

    晴朗的港镇，风从陆地吹向大海。灯里离开自己过夜的旅馆，正在散步。灯里不输给吹拂而来的风，脚步一看就知道她很开心。

    梅诺从后面望着灯里的背后，心想着她好像很开心的样子。

    来到这个城镇的第二天。梅诺和灯里正在利贝尔的街上散步。

    虽然以渔业为中心，但也并非没有可观光的地方。而且看着和自己住的城镇构造不同的街景，就算只是逛逛也能看到很多不熟悉的景色，非常有趣。

    利贝尔从海岸线到城镇中心有很大的海拔差。有高低落差的街道，前面与后面房子的屋顶高度不同。梅诺和灯里爬上砖瓦建造的民家之间的楼梯。

    就在要爬上楼梯的时候，灯里突然停下脚步。

    她转过身来，用双手的食指和大拇指围成一个框。

    “标题：‘大海、城镇与小梅’。嗯，能变成一幅画呢！”

    “那还真是谢～谢。”

    灯里的心情很好，把自己当作摄影师，撷取一个画面。

    灯里对梅诺笑着，她那稍长的黑发在海风吹拂下摇摆着。梅诺本想指出她的头发会受伤，但她的表情看起来太开心了，所以就没有多说什么会泼她冷水的话。

    “开心就好。”

    “嗯！开心是最重要的！”

    她天真地说着。

    灯里喜欢去见识不曾见过的地方。梅诺的观光解说，让灯里十分满足。梅诺在成为处刑人的过程中被灌输了各式各样的知识，也因为同样的理由而习惯旅行。

    “虽然我也不是很清楚，但利贝尔是个好地方喔。”

    虽然比之前逗留的古都加尔姆更乡下，但由于临近国境，所以也不算太偏僻。这座城镇有着程度刚好的乡下悠闲气氛，由于也有人出入，就算是外人也能过得很舒适。

    再加上因为是港镇，所以鱼很新鲜。对于最近两个多星期只吃保存食品的梅诺与灯里来说，从早上开始，新鲜的鱼类料理满足了他们的味蕾。

    望着大海的灯里指着某一个点。

    “小梅！我发现了一个很棒的地方。我想去那个有城堡的地方！”

    “那里……啊啊，那是利贝尔岛的城下呢。”

    灯里的指尖前方，有一座岛屿以狭小的通道与大陆相连。以白色城堡为中心，那座小岛有二十多户人家。

    这座城镇原本是火山喷发后留下来的奇岩地带。来这座城镇之前登上的丘陵，本来就是山的部分被大大削去而形成的。

    灯里所指的地方，是很久以前喷发时熔岩流入而形成的岛屿。流入大海的熔岩冷却凝固，形成了大陆与连接在一起的岛屿。

    “很遗憾，那座岛除了相关人员以外都禁止进入喔。”

    “是这样吗？”

    “没错。包括城下在内，大部分都是第二身分Noblesse的私有地，所以不能进入。”

    像那种岛屿由于景色优美，因此大多成为有钱人的别墅区或教堂地区。

    这里是前者。

    “除了第二身分Noblesse以外，只有第一身分Faust有事的时候，以及第三身分Commons的有钱人才能进去吧。”

    “小梅不是第一身分Faust吗？”

    “我又没什么事要去那里。我还没有伟大到可以和第二身分Noblesse的人交涉。”

    位于离岛上的利贝尔城是统合利贝尔行政的第二身分Noblesse的城堡。那座城的城主应该冠有利贝尔伯爵之位。是占有这个城市第二身分Noblesse过半数的一族。

    听到那里是第二身分Noblesse的支配地区，灯里露出复杂的表情。

    “第二身分Noblesse的区域……就是那个第二身分Noblesse吧?”

    “是啊。和呼唤你过来的一样。虽然因为国家不同，不能一概而论，但就是那个第二身分Noblesse喔，不要太靠近吧。”

    灯里是被邻国葛里萨利嘉王国的第二身分Noblesse召唤而来的异世界人。因此她不可能对第二身分Noblesse有好印象。

    说到受害者灯里，她感到有点可惜的样子，望着建在离岛中心的城堡。

    “这么说的话，不能去那座岛观光吗？”

    “不行喔，乖乖放弃吧。”

    那座孤岛是第二身分Noblesse的领域。那是以利贝尔城为中心，与港镇截然不同的区域。如果没有受到邀请，就不能进入利贝城下。因为那里被海包围，是一个很难入侵的地方。

    第二身分Noblesse中根据职责，爵位会被细分化。拥有伯爵地位的人，如果是地方行政级别的话，主要负责收集统整百姓的意见，并与第一身分Faust交涉。由于处在两者中间的立场，听说压力非常大，但这与梅诺并没有关系。

    被安排在治安机构的骑士们又是另一种待遇。例如不久前还待着的葛里萨利嘉王国，该国王族的公主也担任骑士，因此第二身分Noblesse是不能一概而论的阶级。

    “这样啊，不过还真是一座漂亮的城堡啊。”

    “在加尔姆的时候也是这样，你喜欢那样的建筑吧？”

    “因为那不是很漂亮吗？那是城堡喔？我梦想着那样的地方喔！” 

    “是吗？”

    或许这是因为日本人特有的感觉，还是一般市民的感想。灯里一看到城堡就很高兴的样子，用手指着。

    梅诺看到城堡就会想到‘该如何侵入呢’。特别是关于利贝尔城，可以说是此次调查对象‘第四Forth’的根据地。对梅诺来说，这是一个没有好印象的地方。

    “啊，从这里也能看到进城时看到的雾。那真的不是云呢。”

    “……是啊。”

    正如灯里所说，这里可以目视‘雾魔殿’的白雾。

    后来的调查表明，两星期前奥薇尔试图洗脑灯里的仪式场，使用了位于大陆北部的‘星骸’灾害遗址中可以采集到的白浊液。将四大人灾Human Error的一部分当作素材使用的仪式魔导，连寄宿在异世界人身上的纯粹概念都可以干涉及扭曲。

    所谓四大人灾Human Error，就是这样的东西。

    因此梅诺脑海里浮现出一个方案。

    如果把灯里扔进雾中，她还有没有可能复活呢。

    “……有尝试的价值吗？”

    “嗯？怎么了，小梅？”

    “呵呵，看着大海就想到了一个好主意喔，灯里。”

    梅诺的自言自语让灯里很在意，不过梅诺很随意地敷衍了一下，回以微笑。

    “难得来港镇观光，接下来就去海边喔！”

    “喔喔！”

    灯里大声欢呼。

    虽然是将近一千年都没有发生任何问题的地方，但教堂应该会定期进行观测。如果拜托西西莉亚的话，透过教会的门路，借一艘船应该不是不可能的吧。

    “坐船出海吧！驾驶就交给我。我可是一个神圣正直且强大的神官！还算是个什么都做得到的女人喔！”

    “不愧是小梅！神圣正直、而且很强大！”

    “当然，毕竟我是神官嘛！”

    灯里听见梅诺心里另有盘算的提议，眼睛闪闪发光。看着灯里天真无邪的喜悦，梅诺的胸口一阵刺痛。

    这是在加尔姆的时候也感受到的痛楚。只要心里想杀灯里，就会感到胸口刺痛。梅诺还没有迟钝到不明白这是什么。

    这是罪恶感。

    梅诺在心中呢喃着：这下麻烦了啊。

    梅诺虽然是处刑人，但在至今的任务中并没有长时间接触过对象。因为几乎所有的工作都是以偷袭的方式完成，一天之内就能解决。

    自从遇见灯里之后，已经过了三个星期。

    但是，必须杀害灯里这件事与梅诺的罪恶感并没有关系。

    梅诺觉得没问题。

    自己并不是可以受到良心苛责、感到痛苦的人。

    梅诺并非神圣正直、且强大的神官。她至今的人生都在杀人。而至于为何杀人，这个答案在加尔姆的战斗中确认过了。

    因为自己是恶人。

    “船啊……这个主意挺好的！我想要试试看那个。就是站在船头张开双臂的动作！”

    “那是什么？”

    “姆。电影的故事没有在这里传开啊……”

    就算不能站在阳光下无所谓；无法得救也无所谓。因为就是为了不产生像自己一样的人，而持续杀人的。

    这就是处刑人的职责。

    梅诺在心中重复提醒自己的存在意义。

    在灯里的笑容面前，梅诺必须在心里不断提醒自己才行。

    此生都在随波逐流。

    没有自己的重量；也没有自我的意志。如果说有的话，就只有在出生时才有作用。

    所以在逢魔之时的黄昏时分，与漂流到风平浪静的海边的那孩子相遇，一定是必然的吧。

    回想着三周前的相遇，玛农·利贝尔拚命地忍着呵欠。

    断断续续涌上来的睡意，使她紧咬臼齿，眯起眼睛。她将涌上来的泪水忍在眼角，并忍耐着即将张开的嘴巴，不会显得太不雅。

    “呼啊……”

    面容稳重的少女总算忍住呵欠，吐出一口气。她将整齐且长长的头发绑了辫子，垂放在肩膀前面。她最大的特征，是那件和服。

    她穿着染色的和服，系紧腰带打了个结。那是从千年以前繁荣的古代文明时期就有的服装，但由于不太普及，因此很少见。她穿着那样的服装，彬彬有礼地将手并拢放在膝盖上，任谁都会说她──玛农是个婀娜的美少女吧。

    她坐在圆桌前，将近十名的男女活跃地发表意见。

    “听说那家伙进入这个城镇了，这是可靠的情报吗？”

    “这是在邻国的成员给出的消息。从葛里萨利嘉王国古都加尔姆发生的事件开始反推算，这个时候应该差不多到达这里了。”

    “这下事情变得棘手了呢……”

    从七十多岁的老人，到二十多岁的女性都有。第二身分Noblesse与第三身分Commons各占一半。第一身分Faust当然不可能有。

    他们正是以利贝尔为据点的‘第四Forth’核心成员。

    他们借了利贝尔城的其中一个房间召开紧急会议，而眼前如此无趣的议论已经不知道过了多久。玛农悄悄地与枯燥感战斗，不过大人们依然非常热情地持续着会议。

    “已经有一个麻烦的人来了。而且居然还要加上‘阳炎的后继Flare Art’？为什么他们会在这个时候来。真的很想说开玩笑也要有个限度吧……！”

    “是邻国的公主骑士吗。就是因为她的原因，‘魔药’的流通进度才会停滞不前。真的是够了！那边不能想想什么办法解决吗？”

    “她好像在港镇召集年轻人做些异想天开的事情，可不能大意。那个公主的实绩可不能小看。而且她还是邻国的公主，我们不能出手。”

    “啧。不懂我们‘第四Forth’的崇高思想的愚昧人们！”

    ‘第四Forth’。

    曾经高举自由与自立的名义，掀起席卷整个大陆的骚动的团体，现在也早已成为历史。自从失去具有压倒性领导魅力的领导人后，就变成一帮乌合之众。在世人看来，这是一个示威做得太过火，只剩空壳的恐怖分子。

    从她也出席这个会议可以看出，玛农也是‘第四Forth’的一员。

    玛农的父亲利贝尔伯爵是‘第四Forth’创始成员，并提供资金援助，因此在她父亲病倒后，参加‘第四Forth’的会议也变成了玛农的工作之一。由于会被第一身分Faust与骑士盯上，因此无论怎么想，这都是一个负面的遗产。

    然后从刚才开始就一直争论的，就是前几天来到这座城镇的神官。

    “该死的‘阳炎Flare’，总是在破坏我们的计画。本来以为她才退下前线，没想到居然准备了个麻烦的后继者……！”

    “听说似乎叫做‘阳炎的后继Flare Art’是吗。实际上是如何呢？”

    “她打败了奥薇尔大主教，不能小看她。”

    ‘阳炎的后继Flare Art’。

    她是潜藏于第一身分Faust的黑暗之中，处决禁忌的处刑人，这则是她的外号。她的存在已经有名到，不再只是一个在黑暗中活跃的处刑人。

    契机是邻国的大主教奥薇尔死亡的事件。

    虽然表面上是在与魔物的战斗中殉死，但实际上，奥薇尔将镇上的人当作实验品，染指了禁忌。这是伴随着接近第一身分Faust顶点的大主教死亡的，具有冲击性的事件。即使使用第一身分Faust的权势，也不可能隐瞒所有内幕。

    将触犯禁忌的大主教秘密处刑的人，就是‘阳炎的后继Flare Art’。

    就像是‘阳炎Flare’的别名令人畏惧一样，‘阳炎的后继Flare Art’的名号也被一部分人所熟知，这是以处刑人来说不可能有的知名度。

    “……玛农阁下，您有什么高见吗？”

    他们对只专注于不睡着的玛农，突然提出了一个问题。

    “这个嘛……”

    ──应该没有被发现打了呵欠吧。

    玛农提心吊胆地窥视对方的表情。

    虽然提出这个问题的是担任会议主席的老人，但他似乎并非有所期待才把问题丢给她。那也是当然的吧。玛农只是个年轻的小姑娘。而且这些人都是亲戚，从她小时候就认识她了。

    对他们来说重要的是，现在卧病在床的利伯尔伯爵的意见。

    “不论是雅修娜殿下还是‘阳炎的后继Flare Art’，我们都仅止于监视就够了，不要去管他们，这样如何呢？说不定会出乎意外，他们什么也没做就离开了呢？”

    她听到了大笑声。

    这像是在嘲笑她果然还很年轻的样子。立刻传来某人的责备。

    “这不可能喔，玛农阁下。因为您还年轻可能不知道，过去‘阳炎Flare’过境的时候，对我们造成了多少损害！”

    “没错，她是那个女人的徒弟。我方必须先下手为强。”

    “而且您的母亲也是被‘阳炎Flare’讨伐的喔？这不是报仇的好机会吗？”

    “那也是好不容易才得到的，虽然关键时刻却起不了作用呢。”

    在最后的那句话中，玛农的眼睛轻轻抖了一下。

    但是，他们并没有注意到她的反应，依然高谈阔论着。

    “没什么，反正敌人是不能公开的存在。公主骑士姑且不论，如果是‘阳炎的后继Flare Art’的话，即使是我方主动攻击，第一身分Faust也无法公开她们的存在并指责。”

    “哈啊，说的也是呢。非常抱歉，毕竟是我只不过是父亲的代理。”

    如果用没有霸气的声音回答的话，对方也不会再多说什么。

    玛农敷衍完，便把自己的体重靠在椅背上。虽然只是一点点，但也完成了参与讨论的义务。之后只要不吭声忍着不睡着就够了吧。

    其实玛农根本不想参加这种会议。不只如此，和‘第四Forth’的行为扯上关系都觉得很麻烦。

    然而，玛农是利贝尔边境伯爵的独生女。

    既然身处第二身分Noblesse的框架中，就无法撇清与组织之间的关系。若是玛农的立场，就更是如此。

    这里到底哪里有自由呢？

    玛农望着标榜自由的‘第四Forth’但根本不自由又无聊的圆桌会议，呆呆地思考着。虽然觉得无聊，但还是不能按照自己的意志离开这里的自己，实在是太蠢了。

    “好，已经决定了吧。”

    在玛农把那些话当耳边风的时候，话题似乎依然继续进行着。

    担任会议议长的老人郑重地告知了已决定的事项。

    “‘魔药’的流通进度已经严重落后了，因此不能再增加令人不安的要素。今天，我们要袭击‘阳炎的后继Flare Art’。玛农阁下，这样可以吗？”

    “我觉得可以。我会转告父亲的，请您放心。”

    大概是因为在会议过程中都没有好好发言吧。玛农掩饰着表情，对向她确认的最年长老人点头。她在心中夸奖自己的自制力，还好没有说出“怎样都行”。

    “我很期待喔，凯泽尔。”

    “这次有玛农殿下提供的‘魔药’，我们获得了力量，所以有机会获胜。”

    “哈哈，当然了。继承‘阳炎Flare’名号的人，就断绝于此地吧！” 

    或许是会议的热情导致他们失控了，他们好像是真的认为能获胜。在‘第四Forth’的圆桌成员中，身材高大的男人似乎要指示袭击。

    被成员激励的男性一脸得意地看着玛农。但是她想不起对方的名字，而且搜寻记忆也很浪费力气，因此她只给予一个微笑。

    玛农心想不论袭击与否，其实都无所谓。更重要的是肚子饿了。

    由于会议拖太长，所以没有吃午餐。

    虽然有准备轻食，其他成员也都在动着手，但玛农不想在这里用餐。

    “但是，我们无法掌握‘阳炎的后继Flare Art’的所在位置。”

    “嗯，确实是这样呢。”

    “对方是除了外号以外，长相、本名都不知道的处刑人。要找到她的所在地，实在不容易呢。”

    既不知道她的长相、名字和所在地。因此决定发动袭击实在太漫无计画了。玛农察觉到讨论似乎没有进展，于是决定提供情报。

    “如果要问她在哪里的话，现在好像出海了喔。”

    玛农突然的发言，让‘第四Forth’成员们的视线集中到她身上。玛农并没有慌张，露出平稳的微笑。

    “好像是去了‘雾魔殿’附近。只要堵在港口，我想马上就能看到。如果看到有神官乘船回来，那她就是‘阳炎的后继Flare Art’呢。”

    其中一名成员带着试探的眼神问道。

    “为什么玛农阁下知道呢？”

    “因为我也有自己的情报网。”

    这不是谎言。

    只是说了情报的根据，对方也不会相信罢了。

    这是从直接看到她进去雾中的人那里听来的，但说出来的话，笑声应该会比刚才更大吧。

    玛农瞄了一眼他的表情，虽然无法完全挥去他的疑虑，但至少他能接受，不至于被追究。

    “那是可信的情报吗？”

    “是的，没错。因为我的朋友是值得信赖的人。而且还有更值得一听的情报，听说‘阳炎的后继Flare Art’好像带着‘迷途之人’喔。”

    “居然！”

    听说‘阳炎的后继Flare Art’带着纯粹概念的持有者，让出席者兴奋不已。

    “带着‘迷途之人’的话，就更不能置之不理了呢。”

    “这可是除掉‘阳炎的后继Flare Art’，并得到她的同伴的绝佳机会。”

    “多亏玛农阁下，也知道了她的位置了。我们马上就发动袭击吧！”

    本应结束的讨论逐渐白热化。他们更加期待被选为袭击行动领导者的男性。圆桌上的轻食被吃完，讨论仍在持续着。

    玛农本以为很快就会解散，轻轻地按着肚子。肚子发出空腹的叫声，但现场讨论的声音此起彼落，应该没有人听到。

    不，只有一个例外。

    说不定那个最近相遇、还借出【力量】的朋友可能会听到。总感觉她听到了空腹的声音，在体内发出轻笑声。

    这实在很羞耻。玛农不悦地噘起嘴，心想着：这一切的原因都是他们。

    “这都是‘阳炎的后继Flare Art’和‘迷途之人’的错啦。”

    抱怨了一番后，玛农决定等会议结束了，就到镇上的市场去买东西吃。

    ‘导力：自动连接（条件·达成）──非正当固定·纯粹概念【时】──解除【回溯：记忆、灵魂、精神】。’

    灯里醒来后，眼前一片空白。

    她爬起上半身，光是这个动作就让睡着的地方摇晃。因为她刚才躺在小船上。

    “呼哇啊啊。”

    她打了一个有失女性面子的呵欠，伸了一个懒腰。眼睛转了一圈，但视野却很差。染成纯白的空间中，无法看见周围有什么。

    白色的浓度虽然会有流动变化，但是完全不存在空隙。这种浓度下不存在不是白色的空间。在一片白色的雾中，传来一阵令人毛骨悚然的声音。

    雾气弥漫。

    自己会醒来就代表达到了一定以上的条件。时隔两周醒来，她开始整理记忆。

    现在灯里的态度，与和梅诺在一起时截然不同。明明处于如此明显的异常状况，却丝毫没有惊慌的样子。感觉像是已经把握了所有现况一样，游刃有余。

    实际上，现在的灯里确实已经掌握了现状。

    “这里是利贝尔啊。”

    载着灯里的小船，撞上了某物停止移动。

    小船现在并没有浮在海上。虽然一片白雾使人难以辨认，但小船现在漂浮在可与海水量比拟的血肉之堆上。

    这是一个令人恶心想吐的空间。如果是什么都不知道的人身处于此，理智应该会渐渐被磨掉吧。幸好眼前看不太清楚。

    这里是在‘雾魔殿’之中。

    这股血腥味让灯里皱起眉头，不过因为已经来过这里不少次，所以显得很从容。

    “既然我会在这里，就代表目前还在预料内吧。一切顺利是最好的！”

    她知道这里是什么地方，以及现在自己处于什么状况，她一边转着发箍一边喃喃自语。

    “既然到达了利贝尔，应该暂时可以放心了吧。从这里开始──哇啊！？”

    灯里突然发出惨叫，因为船突然跳了起来。

    下一瞬间，灯里的身体被抛到了空中。有某物从血海的水面上现身，造成的冲击将整个小船被吹飞了。

    一匹巨大的魔物出现。由于距离太近只能看到其身体的一部分，无法测量张开的嘴到底有多大。

    “嗯～真可惜呢，小梅。”

    灯里看着那张嘴逼近，为了不让发箍掉下去而抱在胸前，接着耸耸肩。

    既然身处雾中，就意味着旅程正按照自己的想法进行。在这里发生的事情也是早已经历过了。

    正因为如此，她知道这里绝不可能是旅途终点。

    “这样没办法杀死我喔。”

    灯里的身体被巨大的嘴巴吞没了。

    梅诺所站的地方摇晃着。

    在摇晃的船上，梅诺注视着白雾。

    梅诺站在装有导力机关的小型船船头。拜托西西莉亚后，她比梅诺所想的还爽快地借出船只。因此很顺利就借到这艘船了。

    蔚蓝大海上有一团广大的雾占据着。白雾的浓密度会让人误以为积雨云落在海面上。如果不慎凝视着那片无可对比的巨大浓雾，可能会丧失距离感而闯进雾中。

    那就是‘雾魔殿’。

    那是将过去存在的南方诸岛联盟全部覆盖住的大规模浓雾。这是四大人灾Human Error遗址中最安静的地区。

    但是，从外面看到的寂静只不过是虚有其表。

    那是魔物的始祖、恶魔之顶点；那是万魔之主，吞噬这个世界的最大绝望。那是仅仅一个少女的妄想，以可怕的纯粹概念具体化后的产物。

    在那片雾中，存在着让原罪概念诞生于这世上的一名少女。

    虽然那是近乎传说的记述了，但据说她让吞噬岛屿的巨大魔物服从，令其肆虐周围。雾之结界之所以范围如此广大，是因为要这么做才能压制群魔乱舞。

    梅诺将灯里扔进雾魔殿之中。

    这是乘船出海一段时间后的事情。梅诺事先让灯里喝下安眠药，并谎称是防晕船的药，等她睡着后，把船开到‘雾魔殿’的附近，让灯里随着救生艇漂流进雾中。

    “那么……结果会如何呢？”

    梅诺咕哝了一句。

    只要进去了这片雾，就无法脱离。而且那片雾可以很容易地从外面入侵，但是绝对无法从中离开。说不定很有可能连拥有时间回溯能力的灯里，都会被关在里面出不来。

    但是，脑海中也有否定的声音。

    因为灯里是从未来回来的。

    “……”

    这是经过了加尔姆的事件后得出的推论。梅诺因某种原因而没有成功暗杀灯里，导致整个世界的时间都【回溯】了。

    既然梅诺与灯里一起以圣地为目的地，就一定会经过利贝尔。而且既然都来利贝尔了，梅诺不可能没有想到把灯里扔进‘雾魔殿’的想法。这趟旅程毫无疑问会利用‘雾魔殿’来暗杀灯里。但是，如果这个方法成功的话，灯里应该不会让世界的时间【回溯】。

    梅诺本来也想过把灯里扔进‘雾魔殿’之前，可能会发生什么不测的事情，不过一切都很顺利。

    因此，梅诺也预料到了船上瞬间出现的导力光。

    ‘导力：连接──不罩ｉ?绗い着·纯粹概念【时】──发动【回溯】。’

    空中乱舞的光芒形成了时钟的形状。这是梅诺曾经见过的现象。就在梅诺看过去之前，导力光弹开，其中出现一名少女。

    她从虚空中出现，啪的一声撞到额头。

    “好痛！？”

    她突然发出一声惨叫。

    看到她出现在直到之前为止都不存在的船上，梅诺深深地叹了一口气。

    “啊，咦？我不是在船舱里睡觉吗？”

    “你是睡到傻了，到处晃来晃去撞到头了喔。真是有够不像样的。”

    “是、是吗。”

    灯里紧张地四处张望，听到梅诺这么说，她也没有任何疑惑地接受了。

    “呼哇～睡得真舒服啊。”

    “只不过是吃了晕船药，居然能睡成这样呢。”

    或许灯里在雾魔殿中死亡时也没有醒来，因此她才好像完全没有自觉自己被梅诺杀害了。

    对话告一段落，梅诺将灯里赶进船舱。虽然觉得灯里应该不会注意到，但如果她追问为什么救生艇不见了的话，要解释也很麻烦。

    “差不多该要回港口了。如果一直吹着海风，头发会受损的。”

    “好～我也不希望小梅的漂亮头发变粗糙呢！”

    雾魔殿。

    虽然认为这是一种很有可能成功的杀人方法，但灯里还是复活了。果然因为是概念上的【回溯】，因此会在安全的地方复活到健康的状态。

    安全的地方。

    对现在的灯里来说，梅诺身边就是如此安全的地方，才会在这里复活。

    “……”

    梅诺害怕灯里的纯粹概念能力会成长。

    纯粹概念会侵蚀使用者。因为这世界上最接近真理的魔导，就是让使用者本身接近概念。

    变成人灾的他们会失去人格，只会依照寄宿于他们体内的概念，重复着破坏行为，最后成为灾害。

    最容易理解的代价就是记忆。

    以灯里为首的异世界人，每次使用魔导时都会失去记忆。人在行使魔导的时候，会从灵魂中汲取【力量】，以精神控制导力。灵魂的【力量】是属于本人，本来是无害的。导力天生就很多的人，精神常常会失去平衡，但只要经过训练就能解决。茉茉就是其实际的例子。

    但是像灯里这样的异世界人，他们在被召唤时灵魂所寄宿的纯粹概念，原本就不是本人的【力量】。

    从纯粹概念中产生的【力量】不仅强大到一个人不可能拥有，而且还有明确的发展方向。本应是异物的纯粹概念，越是支配宿主的精神就越会越强大。

    结果，每当他们行使纯粹概念的魔导，支撑精神的记忆与人格就会被视为杂质，而被赶出体内。最后灵魂就会逐渐剩下纯粹的【力量】，纯粹概念的不成文规则会变成异世界人们唯一的行动原理。

    梅诺看着灯里的背影，咕哝了一句。

    “……应该还没问题吧。”

    梅诺究竟只是害怕纯粹概念成长，还是并非如此呢。

    “嗯～？没关系是什么意思？”

    “我在浴室里看到后，就有点在意……所以我帮你确认了一下你是不是胖了。还没有问题喔，灯里。”

    “等等！？还没问题是什么意思！？”

    梅诺自己也还没有意识到自己的焦躁。

    没有成功杀害灯里时，梅诺所感受到的不仅仅是沮丧。导力光出现在船上的时候，梅诺脸上混入了安心的表情。而且原本将灯里流放到海上时梅诺感受到的胸口刺痛，并非只是罪恶感造成的。

    这是一种更复杂，但某种意义上又很单纯、非常理所当然的感情。

    她不想要这么做。

    过去年幼的梅诺从设施里的孩子们身上感受到的感情，现在的梅诺也感受到了。

    两人乘坐的小船驶向港口。

    梅诺正在驾驶装有导力机关的小型船。她在修道院的时候，也被灌输了这类交通工具的操作方式。

    水中留下闪闪发光的导力光轨迹。因为灯里在船缘看着大海中的导力光，因此使人捏一把冷汗，担心她会不会摔下去。

    “啊！能看到岸上了喔。”

    “我知道，不要把身体探出去。真的不要，我会想起以前溺水时的事情。”

    “咦？小梅，你有掉进海里过吗？”

    “还小的时候有来过这座城镇呢。”

    梅诺把灯里从船边拉回来，接着目光也转向港口。

    有近百艘大小不一的船排在那里。大部分是渔业用的船只。之所以小型船很多，是因为受到‘雾魔殿’影响，而无法航行到远洋吧。

    灯里没有掉到海里，顺利地到达了港口。

    “地面不会摇晃！”

    暂时不管欢欣鼓舞的灯里，梅诺一回到港口就感觉到视线，因此装作若无其事，观察四周。

    人群中有不自然的感觉。

    那并非骑士。目光十分露骨。他们应该更俐落监视对象才对，不过监视梅诺本身就没有太大意义。

    这样一来，候补就缩小了。

    “……‘第四Forth’吧。”

    梅诺没有表现出反应，与灯里走在一起。

    两人从码头沿着海边走了一会，人的喧嚣声突然就流进耳里。

    “哇啊！”

    灯里的脸上闪闪发光。

    一排排的摊位之间来来往往的行人的脚步声、坐在位子上闲聊的情侣、叫卖的声音，等等各种的声音融为一体，此起彼落。

    “好热闹喔！”

    “因为是市场呢。大概是这个城镇最热闹的地方喔。”

    梅诺看着情绪高昂的灯里，冷静地说出了事实。

    梅诺等人现在造访了与港口合并的蓝天市集。这里有许多露天摊贩鳞次栉比，设置在能听见海浪声的大海附近。

    这里是支撑平民生活，充满活力的市场。

    出售的商品也很多种。最多的是鱼类和贝类。甚至在沿海就能闻到刺鼻的鱼腥味。其次是蔬菜水果，而在靠近城镇的摊贩也有卖许多生活必需品。也有卖二手衣、小饰品的店，仔细看甚至还有贩售刻有简单纹章的导器或魔导素材的可疑摊贩。

    由于利贝尔邻接未开拓领域，所以能从冒险者那里直接得到素材与古代遗物。望向街上，也有一些像是冒险者的人。茉茉应该也是在这种地方把挖到的东西换钱吧。

    途中灯里忍不住买了水果。她似乎也习惯了这个国家的货币，流畅地付了一百印。

    “来，小梅。张开嘴巴？” 

    “嘿呀！”

    “噗！”

    梅诺将送到嘴边的水果抢走，塞进灯里嘴里。灯里吃了一惊瞪大双眼，但她却不慌不忙、津津有味地吃着。

    “这是什么，真好吃！”

    “那是西瓜喔。又甜又好吃。现在是旺季呢。”

    “嗯，这是西瓜吗？和我知道的西瓜颜色不一样，也没有籽……不是哈密瓜吗？等等，仔细尝过之后感觉味道有点像西瓜。”

    “是这样吗？”

    正当两人发现了彼此的认知有点差异，讨论起来的时候。

    有个大块头的男人从前方走过来。

    乍看之下，并没有什么可疑的地方。灯里则完全没有在意的样子。毕竟人这么多，其他人都只是风景的一部分。

    然而梅诺十分警戒着他。

    他的视线、步伐、放在怀里像是在藏着什么的右手，再加上对方明显就是在注意梅诺等人。

    梅诺确定应该就是那家伙，于是保持若无其事的样子，擦身而过。

    同时，梅诺感到背后有人在构筑魔导。

    “灯里，趴下。”

    “呼唉？”

    灯里无法及时反应梅诺的高声警告，嘴里还叼着水果，吃了一惊。

    ‘导力：连接──戒指·纹章──发动【炎弹】。’

    火焰从背后飞向梅诺。

    但这对梅诺来说太慢了。对方的魔导构筑十分粗糙，威力也很低，至于隐蔽性可说是完全没有。只能用粗糙来形容的纹章魔导。

    ‘导力：连接──神官服·纹章──发动【屏障】。》

    梅诺发动的【屏障】轻易地打散飞来的火焰。

    “啧！”

    男子发现突袭失败，于是拔出了小刀。而且不只有他一个人，又有几个人从阴影处一个接一个地走了出来。

    如果纹章魔导只有刚才的程度的话，即使对方再怎么攻击，也没有打算正面接下，但要是对周围造成伤害就麻烦了。

    “咦、咦！？发生了什么！小梅！？”

    “灯里你冷静点。不过在光天化日之下，居然敢在人群中发动袭击啊……”

    眼前的这些人肯定是‘第四Forth’的成员吧。

    既然梅诺被袭击，就代表她的所在地被抓到，真实身分也败露了。

    虽然一度怀疑是不是有内奸，但马上摇头。

    要说的话，梅诺自己就是原因的可能性比较高。上次的事件后太引人注目了。从那里开始缩小可能范围，应该就可以知道确定是谁走漏了风声。

    葛里萨利嘉王国的那次事件。处理奥薇尔这种大人物可是一起值得关注的大事，再加上梅诺是‘阳炎Flare’的弟子，她就有可能从一个普通的处刑人，摇身变成一个容易被盯上的人。

    “……这下难办了呢。”

    周围的人都像冻结了一般，关注着梅诺。由于事情太过突然，人们还无法理解到底发生了什么事。

    要是一个没处理好，梅诺很清楚下个瞬间就会发生恐慌，因此她大声喊道：

    “请大家冷静下来，不要乱动，趴在地上！”

    大家之所以会听从梅诺的警告，是因为人们对第一身分Faust的信任。

    只有被训练和选拔出来的人才能成为第一身分Faust。因此，一般市民对神官的信赖度很高。

    听到穿着神官服的人的声音，人们虽然依旧紧张，但同时也恢复了冷静。梅诺确认民众都冷静下来后，将手伸进神官服下摆的开叉中，拿出装在大腿皮带上的短剑。

    梅诺悄悄操作着魔导，小心不被眼前的男人发现，慎重地将导力流入短剑。

    ‘导力：连接──短剑·纹章──发动【导丝】。’

    “灯里也趴在这里，拿着这个。”

    “咦？”

    梅诺将短剑的剑鞘交给呆住的灯里。虽然她也不会使用短剑，但护身用刚刚好。导丝依然连接在短剑的剑柄上，而梅诺将灯里丢在原地冲了出去。梅诺采取了将袭击者全部卷进去的打法，以便在出现被害之前迅速打倒对方。

    梅诺全身散发出导力光的磷光。

    梅诺从正面踏入，而且没有发出警告。因为并没有必要给‘第四Forth’的恐怖分子们手下留情。由于梅诺超乎预想的动作，对方慌慌张张地开始构筑魔导，但这是徒劳无功。梅诺在他们发动前就已经来到他们眼前。 

    “咕。”

    首先解决一个人。

    被打到胸窝的男人闷声。梅诺本来以为他会呕出胃液归下去，但事情没有如她所愿。

    男人目光锐利地瞪着她。

    “嗯？”

    对方反击，以愤怒来掩饰痛苦，接着将小刀刺出。

    对方的身体顽强得不自然。明明没有用导力强化，但是身体的动作却很快。梅诺虽然感到疑惑，但仍用左手把小刀架开，缩短双方的距离，同时扫了对方的腿。

    冲到极近距离的男人身体失去了平衡，梅诺抓住悬在空中的男人的衣襟，把他扔向从后面冲来的另一个人。

    梅诺无视撞在一起的两人，捕捉下一个猎物。

    “可恶！这个小鬼──”

    第三个人。梅诺用回旋踢将对方踢飞，打断对方的怒吼，接着轻轻地吐了口气。开叉翻动，从中露出穿着靴子的美腿。虽然是美得令人着迷的美腿，但却是拥有让一个大男人昏倒的威力。

    神官服的下摆随着重力回到原位，虽然梅诺运用体术压倒了对手，但还是皱着眉头。

    梅诺本来想把骨头踢断的，但从靴子传来的感觉来看，连裂痕都没有。这次总算确定很奇怪了

    “到此为止。”

    听到身后传来的声音，梅诺缓缓地回过头来。

    “不要轻举妄动喔，‘阳炎的后继Flare Art’。除非你的同伴不重要的话呢。”

    那是最初向梅诺放出了粗劣的魔导的对手。也许是趁梅诺战斗的空档抓住了灯里。他握着的小刀的刀尖，正指着灯里的脖子。

    “小、小梅……这些人的目标是我吗……？”

    正因为梅诺昨天在浴场时叮咛了灯里，所以她才会认为自己被盯上了吧。灯里虽然拿着方才梅诺交给她的短剑，但她根本不可能会用。

    灯里被当作人质了。男人用小刀抵着流着泪的灯里，肯定认为自己处于优势，得意地笑着。

    “没想到居然能抵抗到这种程度，不愧是那个‘阳炎Flare’的弟子啊──啊啊，不要乱动喔。会死人的。”

    他注意到梅诺的眉间微微动了一下，因此强调自己手上有灯里当作盾牌。

    梅诺刚才打倒的男人们也站了起来。方才他们受到的伤害，应该无法让他们轻易站起来，但他们却异常的顽强。

    “总感觉你们很耐打呢……你们吃了‘魔药’吧？”

    “没错，这效果很棒吧？”

    梅诺稍微试探了一下，而对方很干脆地回答了。

    他们好像没有自觉在服用不正常的药物，不过他们的身体会这么顽强，应该就是‘魔药’的功效。

    梅诺将他的自言自语当作耳边风，分析出那种药物的功效，应该能让他们有三流冒险者使用导力强化的程度。

    “真是麻烦呢……而且，你为什么知道我的底细？”

    显然对方对梅诺的真实身分深信不疑。梅诺判断比起搪塞过去，直截了当地问出来比较好，于是委婉地奉承对方的自尊心，向对方提问。

    该说果然不出所料吧，男人很干脆地回答。他露出得意的表情炫耀自己的手牌。

    “因为邻国的骚动已经造成了不少话题呢。我们‘第四Forth’在葛里萨利嘉王国的同志报告说，妨碍我们夺回盟主的人也是你吧？”

    果然还是奥薇尔的那件事。不仅如此，看来他们与劫持了前往古都加尔姆的列车的集团多少有些情报交流。虽然国家不同，但因为同样都是‘第四Forth’的成员吧。

    “虽说是处刑人，但你也是第一身分Faust。在这个大庭广众之下，不能对人质见死不救。不，对你来说，这家伙比什么都重要吧。”

    梅诺从对方的态度判断对方可能也知道灯里的底细。为了试探出对方组织的目的，于是梅诺假装慎重地提问，以持续这次对话。

    “你的要求是什么？”

    “我们必须要排除你啊，‘阳炎的后继Flare Art’。还有，我们也要抓住这女人。”

    果然，连灯里是异世界人这件事也泄漏了。

    梅诺心想我方的资讯泄漏太多了，接着放松肩膀。

    男人也许是认为梅诺已经放弃了，笑容中带着更多自信。当然，梅诺并没有要放弃的意思，而且原本就摸透这些人的行动模式了。

    包含灯里被当作人质的部分，事情的发展都如梅诺所料。

    “想问的事情又增加了，所以我会拜托骑士们严格盘问喔。”

    “……你知道自己的立场吗？”

    “我当然知道。抱歉啦，那个白痴是诱饵喔？”

    “啊？”

    男人露出怀疑的表情。梅诺看着不知道自己所处的状况的愚蠢男人，将【力量】流入一直维持着的导丝上。

    ‘导力：连接（经由：导丝）──短剑·纹章──远隔发动【疾风】。’

    【疾风】从灯里手中的短剑中呼啸而出。

    “呜喔！？”

    突然刮起一阵暴风，用小刀抵着灯里的男人发出惨叫。

    男人没有发现到梅诺在构筑魔导，来不及做出应对暴风的准备，因此被狂风吹飞。而且他们何止没注意到梅诺使用了导力迷彩藏住了丝线，就连她握着【导丝】战斗都没有发现。

    梅诺当然不可能被那种程度的对手打败。梅诺趁着对方身体失去平衡的破绽，钻进了男人们怀里，并用双手用导力的丝线捆绑住男人们，让他们动弹不得，然后扔到地上。

    “不愧是小梅！我一直都相信着小梅喔！”

    “当然啦，神官是神圣、正直又强大的！”

    灯里被放开后跑了过来，梅诺挺起胸膛回答。由于是在大庭广众之下，为了让被波及的人们放心，梅诺刻意表现出神官的样子。

    梅诺之所以特地离开灯里战斗，是因为她几乎确定灯里会被当作人质。对方以为抓到人质就能占上风，但梅诺早已做好能轻易取胜的准备，趁着对方大意时一网打尽。

    或许是市场上的某个人通报了骑士吧，因此梅诺将男人们交给迟来的骑士们后，喃喃自语着。

    “‘魔药’啊……”

    既然能制造出强化人体的药剂，那么对方应该具备相当程度的知识与技术。由于梅诺与得到这种效果的人们战斗，她才明白。

    玛农·利贝尔。

    梅诺认为她是比想像的还要棘手的敌人，绷紧了神经。

    玛农在一旁看着刚才的骚动，压抑着激烈跳动的心脏。

    “啊啊，吓死我了……”

    当玛农在无聊的会议结束，为了裹腹而在市场上买东西的时候，遇到了刚才讨论得起劲的袭击。

    玛农没想到他们居然会在会议结束后马上发动袭击，心中想着他们总是在这种没必要的时候手脚特别快。就算是玛农，也在内心反省刚才实在太不当一回事了。

    “那就是‘阳炎的后继Flare Art’吗？”

    玛农从远处仔细观察。那是用缎带绑着淡栗色头发的美少女。从神官服的开叉中若隐若现的美腿很有魅力。

    盯着她的不只有玛农一个人。由于刚才发生的骚动，周围的人都在旁边看热闹。正因为如此，玛农兴致勃勃的视线反而显得很自然。

    也听到了她的名字。‘迷途之人’的少女称呼她为“梅诺”。

    “叫做梅诺吗？长得既漂亮又强大，真是犯规呢。”

    玛农在摊子上点了水果。一片一百印。价格还算适中。

    ‘阳炎的后继Flare Art’──梅诺将男人们交给骑士们后，和同伴的少女一起离开了现场。

    袭击失败的男人们被骑士们拉着走。之后应该会在骑士那里接受审问吧。那种没有忍耐力的人，肯定很快就会将一切都招了。

    玛农在咬下水果之前，心里想了想。

    虽然可以不管他们，但流出太多情报也不太好。更何况，玛农有一个理由要制裁他们。

    “在今天的会议上说母亲坏话的，就是那个人吧。”

    玛农从袖子里拿出红色药片。所幸，男人们有服用‘魔药’。方法要多少有多少。

    方才‘第四Forth’的会议上也有提到，玛农的母亲过去被‘阳炎Flare’杀害。

    理由很简单。

    因为玛农的母亲是拥有纯粹概念的‘迷途之人’。

    躺在手掌上的药片，发出红色的导力光。

    ‘导力：祭品牺牲──混沌粘连·纯粹概念【魔】──召唤【孩子肚子饿了】。’

    玛农手中的药剂被当作祭品献上。

    玛农干涉了融进他们体内、已经成为他们身体一部分的药剂，发动了魔导。

    由于被抓住的男人们突然开始发狂，背后发生了骚动。不对，不只是发狂。

    “喂！给我老实一点──这、这些家伙要干嘛！？”

    男人们的肉体正在发生变化。他们所服用、在体内扎根的‘魔药’突然开始剧烈地侵蚀身体组织，改变其构造。手脚的指尖变成钩爪状，体毛与皮肤融为一体并硬质化。

    “变成魔物了吗……！”

    刚才还是人类的他们变成了魔物。

    看到异常情况的人们发出尖叫声，发生了不亚于刚才袭击时的骚动。

    变成魔物的男人们挥开束缚，开始肆无忌惮地大闹。

    这次是在玛农预料之中的事态。她毫不在意地吃起了水果。

    她将水果咬下去，水分在口中喷发。

    “嗯，真好吃。”

    玛农享受着点心，同时离开现场，而在她的背后，化为魔物的男人们被骑士们讨伐了。

第二卷 白雾漫天 Interlude 幕间

    年幼的梅诺在码头望着大海。

    红黑发的神官似乎为了确认某件事，于是让梅诺在港口等待，然后就不知道去哪里了。被留下来的梅诺听着海浪的声音，不厌烦地望着大海。

    她望着广阔、宽广、不会停下来的广大海洋。彷佛凝视就会被吞进去一样，若是被吞进去了感觉就会融在里面。

    “事情办完了，回旅馆啰。”

    梅诺听到背后有人搭话。红黑色的神官似乎回来了。

    ──……你真是个无趣的人啊。

    梅诺忽然想起了来这个城市之前的对话。

    梅诺一言不发地跳进海里。

    “啊？”

    背后传来了惊讶的声音。但马上就听到了“扑通”一声，其他什么声音都听不见了。

    水的世界。

    梅诺睁着眼睛沉入水中，吐出泡泡。闪闪发光的水面很漂亮。梅诺不禁看得入迷，接着有只手臂突然伸进水里。

    “你在干什么啊？”

    红黑色的神官很快地伸出手臂将梅诺拉了上来。全身湿透的梅诺打了一个喷嚏。由于现在不是温暖的季节，海风无情地吹着梅诺年幼的身体。

    “那个。”

    “什么事？”

    “大海、好咸。”

    “……”

    红黑头发的神官一副说不出话来的样子。梅诺也毫不在意地说出自己对大海的感想。

    “还有，那个，波浪，发出很大的‘沙沙──’声，然后还有，大海闪闪发光的，很漂亮……”

    “谁管你啊。好了快点闭上嘴。”

    她粗鲁地打断梅诺的声音。

    “去公共浴场吧，万一感冒了就麻烦了。”

    “是的。”

    梅诺点了头后，闻到血的气味。

    血腥味从红黑色的神官身上散发出来。不只有梅诺，红黑色的神官也注意到了吧。她头也不回地说。

    “因为我是恶人啊。”

    年幼的心灵注意到了，她是去杀了人。就是因为这个原因，红黑色的神官才把梅诺留在港口。

    不过虽说注意到了，但梅诺也没有什么想法。

    当时梅诺的内心还是一片纯白，无法言喻对杀人的想法。

    梅诺捏着她的神官服，与她一起走着。

    此时，导师所杀害的禁忌人物，就是玛农·利贝尔的母亲。

第二卷 白雾漫天 第三章 晚会上火光闪耀

    忽然惊醒的梅诺迅速将毛毯掀了起来。

    梅诺是一个受过训练的处刑人。不论睡得有多熟，都能察觉到危机并清醒过来。

    感觉好像梦见了过去的记忆，但梦境的残渣被现实驱散、远去。梅诺保持着睡姿，从床上滚下去。然而她在几乎一瞬之间单手承受了掉下去的冲击，完美地调整姿势用双脚着地。

    梅诺心想是什么来袭，但抬起头来后哑口无言。

    梅诺睡觉的地方有个重物落下了。

    令床铺的弹簧微微反弹的是灯里。

    “啊，被躲开了。早安，小梅！”

    梅诺在心中抱怨对方究竟有何目的，而跳到梅诺床上的她爬起身子，一脸轻松地挥着手。

    蹲在地板上的梅诺叹了一口气，站了起来。梅诺因为不必要地打开了战斗开关，肩膀放松后瞪着灯里。

    “灯里，你干什么啊。你想用增加的体重压死我吗？”

    “突然说些什么啊！？我才没有胖……应、应该没有吧？”

    “很遗憾，我不告诉你。人要有自觉喔。”

    “呜唉唉唉！？”

    梅诺冷淡地告诉她。而且反而是梅诺想要向她抱怨突然干些什么。

    毕竟起床时遭到偷袭，心情也会变差。梅诺撇开头准备梳洗。

    梅诺在洗手间洗了脸、换上神官服。顺带一提，这间旅馆没有体重计。旅行中的比较对象，经常是昨天的自己。

    当梅诺换完衣服，用缎带绑好头发时，灯里捏了捏自己软软的侧腹，确认了赘肉的多寡，松了一口气。

    “还好、还好。不、不要这样捉弄我啦。因为小梅一直不起床，我只是想来叫醒小梅而已。”

    “应该有更好的方式吧？”

    “我对小梅的思念太深让我不禁──啊好痛！？”

    她用一脸正经的表情坦白犯罪动机。但由于梅诺已经决定不原谅她，因此执行了弹额头之刑。灯里含泪按着额头，眼神中带着怨恨的。

    “呜呜──不过，还真稀奇呢。小梅居然会睡过头。”

    “……是啊。”

    因为昨天晚上有很多必须思考的事情。

    后来才听说，昨天交给骑士的男人们突然变成魔物并发狂了。所幸的是，在造成伤害前，就已经被骑士们讨伐了，但问题并不在于此。

    “工作稍微变得比想像中麻烦了。”

    “嗯？”

    “我正在调查‘魔药’这种棘手的东西……灯里，你绝对不能吃陌生人给你的红色药片喔？”

    “那么奇怪的东西，我才不会吃喔？”

    梅诺推测，男人们变成魔物的原因是‘魔药’造成的。

    原罪概念具有侵蚀并吸收物质的性质。也就是说，如果将原罪概念做成药片的形状，就能让吃下它的人慢慢变成魔物。

    吃下了‘魔药’的人，其肉体并不是得到了强化。只是因为肉体变化成魔物，结果让肉体的强度上升了而已。

    也就是说，‘魔药’并不是‘第四Forth’用来赚取资金的药剂。那是如果在街上流通，就会将无辜的人民变成魔物，引起大规模恐怖攻击事件的极其危险的药剂。

    现在利贝尔镇上有可能出现大量的魔物。西西莉亚接到报告后开始调查‘魔药’的流通状况，并开始逮捕服用‘魔药’的人。所幸，港镇部分几乎没有流通，但也不能掉以轻心。

    事件的规模变得比当初预想的还大很多。

    “总之，工作增加了喔。”

    “嗯？”

    灯里听了梅诺的话，歪着头感到不可思议。

    “这是怎么一回事？玛农阁下”

    自从‘阳炎Flare的后继Art’来了之后，‘第四Forth’每天都会召开紧急会议，而在会议刚开始，玛农就被成员们逼问。

    成员们平时只认为是玛农的存在是花瓶，但现在都聚集在一起注视着她。看到如此不常见的展开，玛农眨着眼睛。

    “您是指什么事？”

    “就是袭击的事！那件事失败就算了……为什么连凯泽尔都变成了魔物！”

    “凯泽尔？”

    玛农蹙起眉头，迅速寻找着记忆。

    玛农回想着凯泽尔究竟是谁。虽然觉得很耳熟，不过毫无疑问是个无关紧要的人名，但觉得他并不是完全不认识的人。

    玛农在脑海里默念了几次名字，成功地勾起了记忆。

    “啊啊，凯泽尔。是凯泽尔先生吗？嗯嗯，我记得喔。”

    她手拍了一声。

    对方指的是昨天白天袭击失败后，被玛农变成魔物的大块头男人。因为是实在太无关紧要，所以忘记了。

    回想起来让玛农的心情舒畅许多，双手合十，脸上浮现出笑容。

    “那是路过时，顺便做的。”

    “你说……路过？”

    “是的。我当时偶然在场。我认为如果凯泽尔先生滔滔不绝地把事情全抖出来，大家也会很困扰吧。所以我也只是以‘第四Forth’的一员，做出应对而已。而且那个‘阳炎Flare的后继Art’也来了，我觉得大家没必要咄咄逼人吧？”

    听到露出高雅微笑的玛农如此说着，‘第四Forth’的核心成员都沉默了。

    成员们的表情并不是在责怪玛农。简而言之，他们无法拿捏对玛农的态度。

    “玛农阁下，提议要流通‘魔药’的人是你，没错吧。”

    “是的，没错。”

    “你说，‘魔药’会给服用的人带来快乐和成瘾性，于是你将那个生成导器带来了。”

    “是的，因为当初就是这样调整过后流通出去的，所以效果如我先前所说的。”

    “你说过，让‘魔药’在城镇里流通也能成为资金来源。到时候也能把服用了‘魔药’的镇上民众抓来当人质，以牵制第一身分Faust。最糟的状况下，也能把他们变成魔物增加可用的战力，与第一身分Faust和骑士们正面对决。没错吧。”

    “我确实说过了呢。”

    在这里的人都多少轻视了年轻的玛农。毕竟利贝尔的‘第四Forth’大多都是以利贝尔本家为中心的亲戚们。从小就认识玛农的他们，曾经轻视了没有认真参与会议的她。

    但是，现在不同了。

    “既然如此，为什么连凯泽尔都变成了魔物！？这不是很奇怪吗！”

    “啊啊，原来如此。”

    虽然是当然的，在‘第四Forth’之中，除非是最基层的人，否则他们这些核心成员都知道使用‘魔药’的风险。如果服用下去，就能觉得无所不能，并得到强壮的身体，但这只是把肉体变成魔物的过程中产生的副作用。如果知道服药者的下场，当然不可能服用。

    那位核心成员会成为魔物的理由很简单。

    玛农用扇子指着桌上的轻食。

    “因为我在这里的轻食里下了‘魔药’。”

    昨天开会时，他们之所以会得出如此鲁莽的结论，原因之一就是他们被下了药。

    他们在这里吃饭时也一并把‘魔药’吃下肚了。由于酩酊感与无所不能的感觉，让他们下定决心实行了可谓无谋的袭击。

    他们发出了怒吼。

    毕竟凯泽尔变成魔物发狂，最后被骑士处分了。

    恐惧萦绕在‘第四Forth’的成员之中，因为他们从玛农口中证实将凯泽尔变成魔物的人的就是她，而且自己也被下了药，可能无法避免同样的结局。

    “臭丫头！开什么玩笑！你到底在想什么！”

    但玛农始终保持着温和的微笑。

    “给我闭嘴一下。”

    她从袖子里拿出红色药片。　　

    ‘导力：祭品牺牲──混沌粘连·纯粹概念【魔】──召唤【跳绳缠住了】。’

    玛农消费了手掌上的红色药片。

    “什！？”

    某人发出了惊愕的声音。

    圆桌的一位女性的手臂扭曲，传来骨头碎裂的声音。

    关节失去了功用。她的手臂像是缠住的绳子一样，以明显不自然的动作，缓缓地掐住她自己的脖子。

    女性虽然想要抵抗，但掐住脖子的却是她自己的双手。她拚命抬起脚，试图将脚伸到脖子和手臂之间。她缩成一团，两只脚挣扎着的样子，彷佛在水边溺水的蚂蚁。

    “啊、吧咕──”

    不久，女性便窒息，动作停止了。

    “那么，谁还有意见？”

    会议室里一片寂静。

    但有一个有勇气的老人，恶狠狠地瞪着玛农。

    “不过就是一个没能继承母亲【力量】的失败品，究竟有何居心……！难道利贝尔伯爵会卧病在床，也是你干的吗！”

    “……还真是失礼呢。别看我这样，我还是个孝顺的女儿呢。”

    玛农耸耸肩。

    “很简单的事情。我为了复仇而借了他人的【力量】，不过相对的我要帮忙散播‘魔药’，所以我想尽可能让更多的人服用。”

    “复仇？”

    听到玛农的坦白，他惊愕地面孔扭曲。

    “利贝尔伯爵应该不可能做出那种事……不。难道说你，把‘第四Forth’出卖给外人了吗！？”

    “出卖吗？有哪个奇特的人会买这种破组织吗……？”

    对于还把自己看得很高尚的‘第四Forth’成员，玛农感到很无奈。

    “这是我的独断。”

    “少骗人了！像你这样的小女孩，怎么可能引起这种大事件！是谁在背后指使！？”

    最年长的老人趾高气昂地吼着。

    虽然意外地猜中了，但同时也猜错了。

    “‘阳炎Flare的后继Art’……母亲大人的仇敌，那个‘阳炎Flare’的徒弟来到这里了。没错，曾经杀害‘迷途之人’──杀害我的母亲的‘阳炎Flare’的徒弟。身为女儿，竭尽全力去迎接她是人之常情吧？”

    望着面容失色的‘第四Forth’，玛农一个人淡淡地说着。

    “为此，明天在利贝尔城举办的晚会，我也做了很多准备等着她。各位也要来参加喔？”

    不管别人怎么想，都无所谓。

    这场复仇，就只是玛农自身的意志。

    傍晚时分，夕阳映红了整个城镇。

    港镇的风向取决于时间。从陆地吹向大海的风停止，现在是风平浪静的时间。建筑物的影子被拉得很长，而在两栋建筑物之间的巷子里，血沫溅起。

    “咿。”

    十几岁的年轻人害怕地叫了一声。

    他们是利贝尔的坏小孩；觉得自己是世界上最强大最伟大的少年们。这些不良分子不甘于平稳，寻求着刺激与惊险，避开骑士与神官的耳目，在港镇肆意妄为做坏事。

    简单地说，就是年少轻狂。然而本应充满毫无根据的自信的他们却都在流着血，脸上满是恐惧。

    站在他们面前的，是与状况不搭调的可爱少女。

    那是将樱花色的头发用发圈绑成两段，身材娇小的美少女。身穿白色神官服的少女以慵懒的口吻细语着。

    “你们也差不多该坦白一下了吧？”

    那个少女与少年们所熟知的神官有着根本性的不同。她对暴力没有任何犹豫。语气里没有慈悲。最重要的是，她挥舞的武器非常锋利。

    那是线锯。

    他们身上已经到处被划上了伤痕。伤口的深度本身并不大。如果只是挥动柔软的线锯，不可能把肉切得这么深。

    只不过很痛。

    并非斩击，而是专门用来折磨人的线锯，会带给人缓慢的痛楚，留在脑海里。战斗多多少少都伴随着兴奋，但她的线锯却会削弱对方的战斗欲望，给予钝痛感。

    “坦、坦白什么啊。你到底想干嘛啊！”

    “所～以～说～啊──”

    对惊慌失措的不良分子们，她以厌烦的样子告知自己的目的。

    “我是在问关于这座城镇的‘第四Forth’。像你们一样的社会垃圾，不是会拿着名为‘魔药’的药剂，甚至服用它吗？好不容易找到了一个会说人话的小白鼠，请快点把临床情报全吐出来喔。”

    “不、不知道啊！”

    “可以不要说谎吗？”

    茉茉不高兴地眯起眼睛，挥动发出吱吱声的线锯。尖锐的风声，让那些人的肩膀发抖。

    伤口虽然很浅，但擦伤的皮肤却唤起了原始的恐惧。因为已经被削过很多次了。有几个人已经受到了轻度的心理创伤。只是听到像挥动鞭子一样的划破虚空的声音，脸上就会恐惧到失去血色。

    但是，他们的叛逆心并没有消失。即使被砍了也不会伤得很深，因此有一个人举起拳头攻击。

    他的判断并没有错。线锯这种武器的攻略方法，就是快速向前冲。

    樱花色头发的神官只是皱起眉头，一脸感到麻烦。

    “真烦人呢。”

    冲出去的青年被回旋踢轻而易举地踢飞了。

    在昏暗的小巷里，散发着导力光的磷光。她瞬间发动魔导强化，给予对方一个难以相信是从娇小身体发出的沉重回旋踢。

    被踢飞的青年撞在墙上。少女走近发出呻吟、站不起来的青年前方并蹲下，她的眼神非常冷酷。

    “事情变麻烦了。还是扯掉一只手臂比较快吗。”

    说到做到。少女用线锯在男性的肩膀根部上绕了一圈。虽然对方拚命挣扎想要逃走，但他被少女压住，动也动不了。

    “住、住手……！你以为这种事能被允许吗！？”

    “在谈能不能被允许之前，像你们这样的渣滓死在巷子里，有谁会在乎呢？”

    她的口气没有迟疑。听到如同吹雪一般冰冷的声音，青年们的背脊都冻结了。

    “毕竟你们总是给第三身分Commons添麻烦，他们大概会觉得很清爽吧；骑士阶级也不会因为几个社会人渣死了，就认真进行搜查喔。应该会被认为是平常打架打过头而死的笨蛋吧。因为没有目击者，犯人不明所以就不追究了呢。平日的素行很重要对吧。”

    “你、你这家伙是神官吧！会、会做出那种事情吗！？不可能不会有问题吧！！”

    “有差吗～？我只是个流浪的巡礼神官，只逗留在这座城镇几天。就算万一被发现了，像利贝尔这种小地方，即便第一身分Faust在这里的评价一落千丈，我也完全不痛不痒呢。清扫了你们这些垃圾，我反而还希望被赞扬。”

    她的口吻中完全没有良心受到苛责的样子。看到不同于普通的神官的冷酷，年轻人们的胆怯神色变得更加强烈。

    “好啦，请快点把你们知道的事情全吐出来吧。人渣的惨叫声，很刺耳呢。”

    “住、住手……！真的，我们和‘第四Forth’的那些人一点关系都没有啊！也不想靠近那种家伙！也有人告诫我们绝对不要吃那个药！我说真的啦！”

    “嘿──”

    或许是因为恐惧使泪腺溃堤吧，他终于开始泪流满面。看不出是演技。虽然认为他没有说谎，但放了人渣一马，对茉茉与梅诺一点好处都没有，所以决定总之先扯掉一只手。

    “那就开始啰。”

    怒吼飞向手拿线锯两端，踩着肩膀固定位置的茉茉。

    “你这个恶魔！”

    “要、要是队长在的话，看你还怎么嚣张！”

    “……队长？”

    茉茉准备动手之前，小混混口出飞出来单词，让她皱起了眉头。

    即便在这样的情况下，那个队长也能成为他们不折服的心灵支柱，看来那个人非常受到信赖。

    但是，刚刚好。

    如果要打听状况的话，比起这些地痞流氓，应该能从那个‘队长’口中问出更好的情报。正当茉茉准备动线锯问出那家伙的所在地时。

    “队长，就是这里！有个奇怪的神官突然袭击过来！！”

    看来逃跑的其中一个小混混跑去向‘队长’求助了。

    茉茉心想来得正好，接着将视线转向声音发出来的方向。毕竟是队长，所以拥有的情报应该比一般的小混混来得更好吧。

    正当暗笑的茉茉回过头时。

    传来了即使在野外也能听到的清脆脚步声。

    现身的是，拥有压倒性存在感的人物。

    那是拥有一头红金发，即使和男性站在一起，也毫不逊色的高挑女性。她有着野性与高雅并存的美貌。虽然礼服露背的部分很多，但她反而觉得这是在展现自己的肉体美，丝毫不在意。

    “真是的。虽然不知道是谁，但还真是爱找事干──哎呀。”

    那个人正是雅修娜·葛里萨利嘉。她看到茉茉后，眼里闪闪发光。

    “喔喔！这不是茉茉吗！”

    茉茉一言不发，将导力注入线锯。

    ‘导力：连接──线锯·纹章──’

    “居然能在这种地方相遇，果然──”

    ‘发动【振动】。’

    “臭公啾大人去死啦啦啦啦啦！”

    茉茉发出令人难以相信刚才的冷酷的大吼声，像挥鞭子一样将振动的线锯砍了过去。

    茉茉和雅修娜的战斗很快就结束了。

    这是不可能的。即使茉茉认真战斗，有战斗狂倾向的雅修娜也只会高兴地应战。因为没有特地让对方高兴的道理，所以在第一次突袭失败的时候，茉茉就放弃了。

    实际上，雅修娜完全没有在意自己受到攻击。

    “茉茉还是那么有精神呢！”

    “烦死了……”

    相较于开朗的雅修娜，茉茉用带刺的口吻回答。

    两人从巷子走到地下的一个十分可疑的酒吧，并肩坐着。

    刚才还被茉茉追着打的不良分子们已经解散了。当他们知道茉茉是雅修娜的熟人后，便将牢骚吞回肚子里，不知为何表示理解了。不过这完全非茉茉本意。

    “那么，公主殿下为什么会在这样的地方呢？我也以为应该会是在利贝尔城下呢。”

    “怎么啦，茉茉。居然称呼我是公主殿下，还真是见外啊。你可以更亲密一点地叫我公啾大人喔？”

    “为什么这个女人没有死在遗迹里呢……！”

    只是稍微说几句话，就触动了茉茉的神经，语气开始变得很不爽。

    在来这座城镇的途中，雅修娜与茉茉在未开拓领域相遇了。茉茉偶然发现了古代遗迹，于是模仿冒险者开始探索，但她将雅修娜当作诱饵丢在那里一个人逃走了。然而雅修娜却还是平安抵达这里，活蹦乱跳的，更加令人不爽。

    但听到这句话，雅修娜反而露出了高兴的表情。

    “说到遗迹，那里的石像鬼相当难对付。来自原罪概念的对手很棘手呢。尤其是恶魔，我的战斗方式似乎不太适合对付它。”

    “公啾大人都是用蛮力压过去的呢。而且与其说石像鬼是恶魔的一种，不如说是将恶魔赋予在石像上的劣化物。”

    恶魔的身体就是原罪概念本身。可以说，抽出原罪概念的结果就是恶魔。不论是无机物或是有机物，只要吸收了就会使其变异为恶性之物。它拥有侵蚀原本的组成，使之变成同质物的性质。

    “那是让物体吸收恶魔，使其组成变质喔。与其说是恶魔，应该说比较接近魔物呢。而且说起来魔物就是吸收了原罪概念，而变异的生物。”

    “是这样吗？”

    “没错。”

    从产生的源头来看，原罪魔导是一种特殊的魔导技术。

    而且在古代就不存在原罪魔导本身。

    那是在大约一千年前，突然出现了孕育恶魔与魔物的存在。

    原罪概念的始祖‘万魔殿’。

    一个持有纯粹概念的少女，她的妄想塑造了恶魔，接着魔物从她身上掉下来的血肉开始蔓延开来。所谓原罪魔导，就是原本仅仅一个异世界人所操纵的纯粹概念。而其劣化的仿造，就是原罪魔导。

    茉茉喝着牛奶，回想着原罪概念的发祥。

    四大人灾Human Error之一──‘万魔殿’被封印，而后变成名为‘雾魔殿’的人灾Human Error遗址。封印在利贝尔南方海上的纯粹概念，正是在世界上肆虐的魔物的根源。

    “但是，我不明白呢。为什么要特地赋予呢？要是让它物质化了，不就没有不死特性了吗。不能像在葛里萨利嘉王国当时一样，正常召唤出恶魔吗？”

    “质量的问题喔。若要从原罪概念中呼唤出大质量的恶魔，必须要有同样质量的祭品与高度的魔导技术。呼唤低级恶魔，再将其赋予到物体或生物上，成本比较划算……比起这个，队长公啾大人。”

    茉茉并不是来讨论恶魔的生态和原罪概念的。她紧紧地瞪着雅修娜。

    “我退一百步，不追究你在这座城镇这回事了，但是你为何要假装是那群人渣的老大呢？”

    “不要这么说，他们可是老实的家伙喔。只要听他们说话，就很可爱。”

    两人与往常一样情绪不合拍。虽然不是转移焦点，但听到有些四两拨千金的回答，茉茉露出了愁眉苦脸的表情。

    “和公啾大人说话会累积很多压力呢……”

    “我和茉茉说话觉得很开心喔？而且，在那里的人几乎都是第二身分Noblesse年少轻狂才到镇上去而已。考虑到未来的事情，认识了也没有什么损失。”

    “但我觉得去找这些人渣也没有意义喔？不如说，公啾大人没有注意到自己也是年少轻狂吗？”

    “不要这么说，他们都很年轻，年轻的世代有其交流的价值。毕竟我们是同辈。”

    道理不是不懂。但是，也觉得没有意义。

    雅修娜是其他国家的公主。在这个国家建立人脉也无法活用。由于这座大陆的各个国境间都隔着未开拓领域，所以国家之间的交流很少。虽然不能说完全没有联系，但事实上根本没有顾及他国的余力。

    “首先，公啾大人的国家现在不是一团乱吗？在异端审问会上，你父亲大人的脑袋不是才刚落地吗？虽说是么女，可是出现在这种地方，真的可以吗。”

    “因为会很麻烦，所以当然要出国吧？”

    她的父亲在三周前犯下了召唤异世界人的禁忌。将梅诺带着的灯里呼唤到这个世界的，正是雅修娜的父亲。

    茉茉试探对方有何目的，但雅修娜很干脆地坦承了。

    “因为我对政治斗争没有兴趣啊。所以我想在被波及之前出国去。因为我的亲戚中有人总是把单纯的事搞得很复杂且毫无意义呢。我绝对不想被牵扯进下任国王的人选中。”

    “真是任性呢……”

    “请说我准备得很周全。为了在政治斗争变得麻烦之前及时逃出来，我才成为了随时都可以佩剑的骑士呢。”

    雅修娜微微一笑。

    那是很符合放浪的公主骑士的不负责任态度。与第二身分Noblesse不相符的自由奔放的言论，让茉茉无法掩饰自己的无奈。

    “还有，为什么茉茉要欺负那些人呢？”

    雅修娜进入正题，但茉茉沉默下来。

    茉茉追着当地的不良分子打，想要追问出这座城镇的‘第四Forth’成员与大本营。因为不熟悉这里的环境，所以她觉得这是最快的方法。

    而雅修娜比茉茉的计画还早了一步，她把不良份子都集结起来了。

    “……我要打扫‘第四Forth’。虽然他们是到处都有的蟑螂，但这座城镇的这夥人，毫无疑问在进行着原罪概念的仪式喔。你知道红色药片吗？”

    “啊啊，那个啊。你手脚真快啊。”

    “你知道些什么吗？”

    “当然。我已经要小子们不要扩散‘魔药’了。‘第四Forth’似乎也打算把魔掌伸向那些小夥子呢。反推算后也试探出路线了喔。我已经找到了生产据点，连黑幕也挖出来了。来，看这个。”

    雅修娜对眯起眼睛的茉茉微微一笑，从怀里掏出了某个东西。

    “事实上，我收到了来自玛农·利贝尔，在利贝尔城举办的晚会邀请函。”

    “玛农·利贝尔……？好像是利贝尔伯爵当家的独生女，那家伙怎么了吗？”

    “从不久前开始，当家特里吉斯塔·利贝尔的身体状况就不太好。因此，预定要举办公开利贝尔伯爵的年轻继位者的晚宴。”

    她挥着的那封书信，似乎就是邀请函。虽说是邻国，但不愧是个公主。

    “虽然这是我的直觉，利贝尔的‘第四Forth’的动作，都和她有关喔。我们一起潜入调查吧。”

    “为什么公啾大人会觉得可以很自然地和我一起行动呢？”

    “哎呀，有什么关系呢。又不会少块肉。”

    “因为会消耗到我的时间，所以pass。”

    看到茉茉冷淡地拒绝，雅修娜露出有些意外的表情。

    “不跟过来吗？这样的话，茉茉就去潜入‘魔药’的生产据点，而我去调查玛农·利贝尔吗？彼此分担工作，然后共享成果也不坏。然后要不要来比比谁的成果比较大啊。”

    “我是无所谓啦，但是我不觉得公啾大人适合去潜入调查喔？”

    “喔？抱歉啦，茉茉。我没有不擅长的科目。我很相信自己的嗅觉能闻出敌方的核心。”

    “当你依赖嗅觉这种意义不明的感觉时，就已经没有说服力了。”

    听了雅修娜的主张后，茉茉哼了一声看不起对方。居然要依赖无法言语形容的直觉，简直精神不正常。看到那个完全活在野外的公主大人，茉茉耸了肩。

    当然，雅修娜也不会让步。她至今拿出了许多成果，甚至得到放浪公主的别名。因此她正面接受茉茉的挑衅。

    “茉茉，这是你说的喔。这样的话我就让你见识我的调查能力吧。我会在这次晚会中拿出成果给你瞧瞧。”

    “随你高兴吧。不管公啾大人要做什么，我都无所谓。我要去把生产据点摧毁掉。我等着公啾大人的好消息喔～？”

    茉茉冷笑一声，抛下自信满满的雅修娜离开。

    “如此这般，那家伙还活着～”

    晚上的旅馆联谊厅，梅诺听到茉茉口头报告的内容，皱起了眉头。

    “为什么葛里萨利嘉王国的公主大人会成为不良份子的头领呢……”

    梅诺在便宜的旅馆租了一间房，瞒着灯里与茉茉接触。

    虽然国家不同，但雅修娜是不折不扣的公主。居然在别国的巷子里集结不良分子，简直莫名其妙到极点。

    “我不知道为什么～硬要说的话，那只是她的兴趣～”

    “这公主的兴趣还真好啊，真是的。没想到居然找到了生产据点和黑幕，她只不过是比我们早到了一点不是吗？”

    离开邻国的日子应该都差不多。由于梅诺带着灯里这个外行人，因此行程尽可能谨慎。而雅修娜应该是走最短距离穿过未开拓领域，不过那顶多只有一星期的差距。她能在这几天就掌握有力情报，实在令人吃惊。

    “真不愧是‘公主骑士’呢。虽然不知道是不是兴趣，不过包含她到处插手各种事件，她真的是个刚毅的人啊。”

    “说的对～茉茉也想要在明天晚上去摧毁生产据点～”

    “茉茉，关于这件事。我明天也打算要伪装成利贝尔城晚会的客人，潜入会场调查喔。”

    不久前雅修娜也有提过，玛农·利贝尔主办了一场晚会。听说是因为当家利贝尔伯爵卧病在床，所以这场晚宴是为了让她以代理当家的身分露脸。

    这座城镇的第一身分Faust领导人西西莉亚也受到了邀请。梅诺也得到了一封邀请函，打算进入会场。她打算趁机入侵城内。

    “茉茉觉得生产据点那里并没有什么了不起的家伙，茉茉一个人就足够了！比起这件事──！”

    由于分头行动已经是稀松平常的事了，茉茉马上就答应，但她紧紧抓住梅诺的肩膀。

    “茉茉？”

    “请让我做礼服吧──！”

    “礼服？为什么？”

    茉茉突然提议，让梅诺感到不解。

    梅诺与茉茉平时穿的神官服是第一身分Faust的正式服装。虽然多少做了些改造，但不论参加什么活动都不会失礼。

    “我会穿神官服去会场喔。毕竟我是陪伴西西莉亚祭司一起去的，神官服就行了吧？”

    “当然不行啊～！”

    她回了一个浑身呐喊。

    “听好啰，前辈！前辈并不是去享受晚会的对吧～？那是观察敌情、潜入搜查的一环～！明明要去敌军，却穿着‘我是神官’的打扮，这样对吗～！？”

    “呜、嗯。你说得也没错啦……”

    “还有，那个臭公啾大人也会去那个会场～那家伙直觉特别敏锐，要是被盯上了，那一定会很麻烦喔～！！”

    她喋喋不休地说着，但却充满了道理。茉茉强硬的语气让梅诺有些畏缩。

    “更重要的是～！”

    茉茉握着拳头演说，似乎没有要让梅诺插嘴的意思。

    “前辈必须要打扮得好看～！！”

    “但是呢，茉茉。”

    为了安抚眼睛闪闪发光、很兴奋的茉茉，梅诺平静地说。

    “晚会就在明天啰，没有时间啊。即便只是变装用的，也没有制作礼服的时间和设备不是吗？”

    “有一个晚上就够了。”

    她断言了非常厉害的事情。

    她的口气毅然。制作一件礼服到底要花多少时间，梅诺也不懂这方面。但是茉茉充满气魄的话，感觉她真的能做到。

    “决定了的话，就不能浪费时间了～那么前辈，茉茉告辞了～！”

    茉茉好像打开了干劲的开关，向梅诺告别后跑出去。

    她是个说做就一定会做到的后辈，所以明天应该真的会收到礼服吧。

    不过梅诺的真心话是，茉茉在这种事情上鼓起干劲也很困扰。

    “暂且不谈茉茉……问题是灯里呢。”

    这是另一个令人头痛的问题。

    如果梅诺要参加利贝尔城的晚会，灯里绝对会吵着要跟去，一定会引起骚动。

    梅诺叹出沉重的叹息，回到灯里等待的房间。

    “我也想去！”

    听到明天的安排，灯里的反应和梅诺的预想一样。

    “好狡猾！好狡猾好狡猾！我明明先说要去的！为什么小梅要一个人去呢？太狡猾了！”

    “哪里狡猾了，我不是说了要去工作吗？”

    “哪里有这么好的工作！？”

    所谓晚宴，参加者几乎都是为了工作才去的。

    “而且小梅，如果我在小梅离开的一小段时间被拐走了该怎么办！？”

    “真是尊贵的牺牲，我至少会帮你向主祈祷。”

    “什！？”

    因为她任性地提出奇怪的理由，所以梅诺冷淡地对待。

    “不开玩笑了，但带你过去实在麻烦。抱歉，邀请函只有一人能用，而且妳本来就没有可以去参加晚会的衣服吧？”

    “有水手服嘛！”

    “啊啊……确实，是礼服呢。”

    灯里被召唤时所穿的学生服，确实也可以当作礼服使用。它目前收在行李的最深处，但穿着那种东西一定会非常受到注目。

    “不行喔。这里的学生没有穿水手服的习惯。你还是老老实实看家吧。”

    “姆──”

    灯里鼓起脸颊，向梅诺撒娇。

    “那至少让我看看梅诺的礼服吧？”

    梅诺微微一笑。

    “绝对不要。”

    “我还是要去～！”

    即便再三劝说，灯里也没有放弃。

    利贝尔城的晚会十分华丽，很有第二身分Noblesse的作风。

    现在梅诺在利贝尔城的舞厅。就像第二身份的城里一样，装饰华丽的空间里摆放着桌子、食物和装饰品。在音乐家现场演奏的会场上，参加者们悠闲畅谈。佣人们在会场里绕来绕去，换他们手里的玻璃杯，天花板上吊着豪华灯饰。

    梅诺扫视着那些穿着高级晚礼服与流行礼服的人，靠在墙壁上。

    现在她穿着鲜艳的礼服。

    结果，茉茉真的如她所说的做好一件礼服，于是梅诺便穿上它，姑且也有乔装的意义在。

    与穿着神官服的时候，给人的印象完全不同。平时绑着放在背后的头发，现在则稍微扎起来。注册商标的缎带则缠在脖子上。

    站在梅诺视线前方的是玛农·利贝尔。

    由于当家特里吉斯塔·利贝尔卧病在床，这次晚会的目的，就是告知她将会代理父亲的职位。

    主办者的她身边有第二身分Noblesse及富裕的第三身分Commons向她搭话。

    放眼望去，没有第一身分Faust的人。

    祭司西西莉亚也只是打了招呼。像这样的活动，第一身分Faust不会积极出席与交流。第一身分Faust不与其他身份进行政治交流，甚至被批评傲慢、冷漠及洁癖。

    然而，最终判断是非的是第一身分Faust。

    某种意义上，第二身分Noblesse的不满也是理所当然的。不如说就是被安排成那样。第三身分Commons的不满会向第二身分Noblesse说，第二身分Noblesse的不满会向第一身分Faust说。因为系统上就是分成这三种身分。

    然而当梅诺思考到第一身分Faust的不满时，有个看起来很开心的笑容出现在眼前。

    “小梅！开心吗？”

    是灯里。

    在梅诺眼中，闯入了一个陌生、但某种意义上却非常熟悉的人。要说为什么会感到陌生，是因为和梅诺一样，灯里的服装也与平时不同。

    灯里穿着神官服。

    那是一件没有经过改造的朴素神官服。

    灯里或许是注意到梅诺的视线，于是张开双手，像是要炫耀一般。

    “唉嘿嘿。怎么样？我是一个神圣正直、强大的神官！”

    “这明明不是一个蠢蛋能穿的衣服……”

    “刚才是不是说了过分的话？”

    灯里不满地看着一只手捂着脸，叹着气的梅诺。

    结果，还是无法制止灯里参加晚会。

    既不能穿着水手服，但也无法准备灯里的礼服，本来梅诺想要把自己的礼服改成灯里的尺寸，不过却惹得茉茉非常生气坚决拒绝，还说“与其让她穿，还不如把礼服烧了”，于是只能让灯里以陪伴西西莉亚祭司的形式参加晚宴了。

    神官服是西西莉亚从教堂拿来的备品，但连处刑人的梅诺也对这个选择感到心痛。

    “啊啊，真是的……我真的太对不起那些挑战选拔考试的修女和其他正常的神官了。”

    “有必要说到这种程度吗～？”

    当然要说。梅诺也是有第一身分Faust的骄傲。虽说是为了任务，但身为一名神官，实在感到羞愧。 

    “我先说一下，如果有不认识的人跟你打招呼，你也不要跟着去喔？还有，这里所有吃的喝的都不要碰。之前也说过，这是那个让奇怪的药流通的家伙举办的晚宴。”

    “我已经听过很多次了，没问题喔。小梅以为我是谁？”

    “之前也说过，我觉得你是个精神年龄只有十岁的白痴。”

    听到梅诺肆无忌惮的回答，灯里鼓起脸颊。

    “没那回事喔。刚才也有人跟我说，你真是个漂亮的淑女。我是一个漂亮的淑女！”

    “就是因为这样，我才非～常担心。”

    灯里感觉很容易就会被花言巧语给骗了。

    话虽如此，在这个会场里，即使梅诺离开，西西莉亚也会帮忙掩护灯里。

    这场晚会是个机会。屋内的佣人都为了晚会奔波，玛农·利贝尔本人也一定会被留在会场。利贝尔城的居住区域毫无疑问人会很少。

    只是，要进入内部的时候，有一个顾虑。

    梅诺为了确认挂心的事而环顾会场，但却找不到想要找的人。

    “小梅？怎么了吗？”

    “……我稍微离席一下。刚才也说过，就算有人找你也不能跟去喔。”

    “咦咦──”

    梅诺无视灯里的不满，开始行动。

    晚会差不多开始热闹起来，于是梅诺也该离开墙壁开始行动。

    警卫的配置已经大致掌握了。梅诺踏着若无其事的步伐，开始行动。

    梅诺从墙边以圆滑的动作穿过人群，将没有碰过嘴的玻璃杯放在桌上，一边注意着出现在他人眼中的自己的模样，不让他人感到可疑，尽可能保持自然，任随人流，不留在他人记忆中。

    会场里没有一个人注意到梅诺的举动。

    梅诺趁着别人不注意穿过会场，因此没有被人出声打断，也没有留在其他人的意识中。

    走出阳台，冰冷的夜晚寒气抚摸着肌肤。

    梅诺仰望天空，深呼吸一次。或许是因为云挡住了，所以夜空中看不到星星和月亮。

    “没有圣女玛尔塔的加护、吗？”

    梅诺无意中低语着刻在五印硬币上，传说操控了月之奇迹的故事中的一小段，踏入居住区域。

    宅邸内部的警备应该不成问题。调查时会担心的，只有一件事。

    如果撞见了该怎么处理。

    梅诺一边思考着一边前进。

    要从阳台进入屋内，只有穿越这条高大花丛间的小道。

    正当梅诺走过划分中庭的花丛间小道，准备进入城内的时候。

    “嗯，消去气息的手法真是厉害。”

    从花丛对面的中庭传来了叫住她的声音。

    梅诺瞪大双眼，停下了脚步。她察觉到隔着植物有人的气息。

    但是她没想到对方会隔着花丛对她出声。

    接着发出了拨开花丛的声音。从对面，有一个人准备强行穿过花丛之墙。

    梅诺因对方强硬的作风而吃了一惊，接着那个人从花丛现身，站在梅诺背后。

    梅诺不禁要转身，但是在一半停了下来，只让对方看见背后。

    现在现身的人应该不会从背后砍过来。

    “将气息混进周围，真是漂亮的手法。并非躲着他人目光，而是即使被看见也不会让人意识到的隐形吗。自然到连我都有可能看漏了呢。”

    听见耳熟的声音，梅诺在内心砸嘴。

    由于已经从茉茉那里听说她也被邀请，而且也没有在会场看见人影，所以梅诺心里也有个底了。

    或许该说理所当然的，对方似乎已经入侵过内部了。

    明明应该不知道内部布局，不知道该说是大胆还是有勇无谋。

    梅诺不知道该如何评价对方，不过冷静观察后对方确实如传闻所说，因此心情平静下来了。

    “熟人说我不适合潜入，但我很想反驳没有这回事，于是就来了。稍微调查了一下，没想到居然有同行呢。玛农·利贝尔的敌人也是很多嘛。”

    不论对象是谁，她都不会隐瞒自己的身分。她那堂堂正正的口气中，丝毫没有胆怯的样子。

    即便没有回头，梅诺也知道对方露出骄傲的笑容。

    虽然正因如此，她才会被评价不适合潜入，不过这对雅修娜来说只是芝麻小事吧。

    她没有可以隐藏的部分。

    “我是邻国葛里萨利嘉王国的公主兼骑士，雅修娜·葛里萨利嘉。”

    被称为‘公主骑士’的人抬头昂胸，说出自己的名字。

    话中充满了某些人会由衷佩服的霸气。

    “那么，你是什么何方神圣？”

    她自信满满地提问。被盯着看的梅诺悄悄皱起了眉头。

    如果是梅诺现在的样子，正常地应对也没有问题。毕竟她穿着礼服，只要扮演第二身分Noblesse的千金小姐就行了。

    至少，没有一点要素会让对方看出梅诺是第一身分Faust的神官。只要说想出来吹吹夜风，才来中庭就行了。

    只是考量到今后的问题，梅诺并不想让对方看到她的脸。

    总之梅诺尝试不回头和她对话，测试能不能蒙混过去。

    “其实，有个女仆不工作跑来男女密会，我想要来提醒她。”

    “真是没说服力的藉口呢。”

    随口说出来的藉口马上就被反驳了。

    “第二身分Noblesse的淑女才不会学习如何消除气息喔。毕竟她们不需要战斗呢。”

    “……若依您的论点，察觉到我隐藏气息的殿下，也不是第二身分Noblesse的淑女啰？”

    “骑士阶级就另当别论。骑士为了和平的世界而渴求战场。比起柔弱，骑士必须要强大。你还要硬说自己是骑士吗？”

    雅修娜的说法虽然是以她自己为基准，但确实无法反驳，于是梅诺耸了肩。

    梅诺心想果然无法搪塞过去，情况不太妙。同时也想到了会陷入这个状况的理由。

    玛农·利贝尔也许就是为了让梅诺撞见雅修娜，才会邀请雅修娜参加晚会，让这两人彼此牵制。

    “真是棘手呢……”

    “你说了什么吗？”

    “……没有。”

    如果中了圈套，那毫无疑问是梅诺自己的失态。

    梅诺心想事到如今也没办法了，于是转头过去。

    看着对方终于回头的脸，雅修娜柳眉竖起。

    看不见对方的脸。

    本以为是因为亮度，或是因为对方戴着一层薄薄的面纱，而看不清长相，但事实并非如此。对方脸上被类似于黑色薄雾的东西遮住。明显是刻意而为。

    所谓遮住脸，是为了不让个人情报泄漏出去的最基本、最有效的手段。而更有趣的是，雅修娜无法辨别对方是用了什么手段制造出黑色薄雾。

    雅修娜能想到可能是某种特殊的导器、事前发动持续性的纹章、抑或纯粹是雅修娜所不知道的技术造成的。

    不论何者，雅修娜很清楚对方不想让人看到长相。感觉对方的声音也有微妙的变化。虽然穿着美丽可人的礼服，但看起来应该不是千金大小姐吧。

    “不再继续搪塞了吗。还好你不再继续说些无聊的藉口，但你害羞到不让我看你的脸吗？”

    “我活得很谨慎呢，所以知道自己的斤两。看在我还让您开心的份上，能放过我一马吗？”

    “不好意思，我看到可疑的东西就想砍。”

    “……容我失礼了，真亏您还能突破骑士授勋的考验呢。”

    骑士阶级被容许佩剑走在街上。正因为那是武器持有者的特权，授勋的考验比第一身分Faust得到神官职位的考验还来得严苛。对方的口吻中带有无奈也是无可奈何的，但是雅修娜却破口大笑。

    “若是为了守住秩序，多少的匹夫之勇是可以被容许的。没什么，对我来说，如果你愿意露脸坦白状况，我也不会动武喔？根据状况我也可以帮点忙喔。”

    “您应该知道我不会照做吧。也就是说，殿下您希望我们比试一场吗？”

    “理解得很快，帮大忙了。”

    雅修娜微微一笑，拔出了剑。

    “我想亲眼看到一个人的强大。你知道吗？强大的人很美丽。我认为值得花费人生去探究强大呢。”

    “是吗……”

    对方发出无奈的声音，翻开裙摆，将手伸到大腿。本以为只是翻翻裙子，但她已经拔出短剑摆好架势。

    “喔……”

    雅修娜看着静静朝向自己的刀尖，感到佩服。

    她虽然全身都很放松，但使用短剑的动作很熟练。

    对方的架式十分自然，找不到破绽。一眼就看得出来，她的本领值得称赞。

    对话的余韵还残留着，气氛有些弛缓。双方全身都发出了导力光的磷光。

    导力强化。

    这是从灵魂中引出【力量】，提升身体能力的技术。

    双方都强化完肉体后，最先动作的是雅修娜。

    虽然雅修娜并不是相信先发制人一定能赢，而有勇无谋冲上去，但她就是不喜欢趋于守势。

    “呼！”

    雅修娜吐了一口气，将剑挥下去，然而对方并不打算用短剑正面承受。

    她架好短剑，配合雅修娜挥剑倾斜身体。踏了半步离开大剑的剑身，然后随着刀刃挥空，挥动手中的短剑。

    比雅修娜回击还要快，对方的短剑击中大剑。

    第二次攻击的动作被制止。下个瞬间，对方踏进怀中，进入短剑的攻击范围。此时雅修娜手里的大剑便派不上用场。对方的动作没有一丝多余，迅速挥了手上的短剑。

    雅修娜亮出牙齿，露出狰狞的笑容，用剑柄打过去并弹开逼近的短剑，接着积极使用护拳的柄攻击、前进。然后用大剑剑柄底部打过去。

    但那是假动作。

    雅修娜的上半身保持着挥剑的态势，用脚瞄准对方的头一踢。瞄准了太阳穴的踢击十分锐利，要是被打中了的话颜面会被削掉一块。

    如果对手勉强要保持短剑的攻击范围，就很难回避了吧。

    但对方并没有死缠着不放，而是放弃并退了下去。接着彼此拉开距离，重新摆好架式。

    “……嗯。”

    雅修娜口中吐出了不满。

    交手几个回合后，很清楚地明白了。对方是个强敌，拥有高超的技术。但是，从手感薄弱，以及对方避开正面战斗这点可以感觉到，对方并没有要打的样子。

    “没有干劲吗？算了，毕竟是我先冲上去的呢。”

    “说的也是呢。”

    回答中也没有霸气。好像也没有要接下挑衅的样子。

    这部分，反而是茉茉比较好懂，还比较可爱。

    雅修娜噘起嘴唇。

    雅修娜心想既然如此，就把对方的实力逼出来，于是加强了导力强化的强度。

    雅修娜身上的导力光变得更强大，只有她周围没有夜晚的漆黑。

    总之，只要让对方知道不认真战斗的话，就连逃跑都难以如意就行了。

    雅修娜深深吸口气，架好大剑。

    对方的架式没有改变。

    雅修娜高兴地勾起嘴角，心想“还真有自信呢”。

    雅修娜瞄准对方的眼睛，朝那一个点突击。身上缠绕着烈火，踏了一脚，那道声音彷佛能撕裂空气。下一步便迅雷不及掩耳地向前突刺，缩短与对手的距离。

    对方可能是对加快的速度感到惊慌，用短剑正面接住攻击。

    太弱了。

    可以压过去。

    这并非短剑能承受的攻击。

    雅修娜立刻做出判断，施加力量。

    对方手中短剑上的纹章发出光芒。

    ‘导力：连接──短剑·纹章──发动【疾风】。’

    风自短剑上吹出。

    以眨眼的速度构筑发动的疾风，从正面吹向雅修娜，令她往后退。

    疾风补上对方不够的力量，承受住了雅修娜的大剑。

    雅修娜的突击被挡下来，不禁说出了真实的感受。

    “太棒了。”

    这是能得到尽情称赞的技术。

    对方的导力操作没有一丝紊乱，并正确判断出雅修娜攻击的威力，还有勇气实行弄错一步就可能致命的防守。

    最重要的是，纹章魔导的展开速度比雅修娜还快很多。

    虽然雅修娜并非不擅长启动纹章，但眼前的人物明显水准不同。

    不懈的训练与钢铁般的精神配合，才有可能第一次就做到那种应对。

    在导力强化后互相残杀，擅长的程度会影响到注入的导力量差距。虽然根据素材差异，导力的流动有好有坏，但基本上越擅长，能注入的导力就更多。

    这是重量差，也是强度差距。

    眼前的对手是个能将导力的多寡差距以技术填补的高手。

    ‘导力：连接──王剑·纹章──’

    雅修娜在彼此刀剑相接时，试着制止对方的动作，同时在极近距离将导力流入剑中。

    王剑的纹章开始展开现象，大气的热波发散。直到魔导发动为止，时间只不到一秒。

    对方的短剑上纹章又发出光芒。

    ‘导力：连接──短剑·纹章──发动【疾风】。’

    比雅修娜显现的火炎收缩、爆炸还早，疾风从对方的短剑上吹出。

    ‘发动【爆炎】。’

    慢了一拍才发动的爆炎，在魔导发动前就已经被吹飞大半。只剩下爆竹一般的威力。本来应该具有指向性攻击对手，但由于在现象展开的过程中，被短剑吹出来的疾风吹散，威力大减。

    被吹散的火花轻轻烧灼了雅修娜的脸颊。

    “……哈。”

    先下手的纹章发动速度，完全被对方超越了。对方的魔导操作可以在看到雅修娜启动纹章后，看穿其魔导构成并发动纹章魔导，让自己占有优势。

    对方的导力操作技术能感觉到美丽。

    拥有如此强大力量的人，不只是大陆全境的最精锐骑士，连第一身分Faust中也看不太到。

    并不只是杀掉对方，而是能应对各种状况的技术。

    对方并非是用完即扔而培育出来的人，而是目标达成任务，突破战斗并成功归队的精锐。

    快感涌上雅修娜的背脊。

    “真棒。”

    雅修娜的脸颊染上红晕，几乎不把飞散的火花热度当作一回事。心脏剧烈跳动。从身体深处扩散至全身的兴奋感，使她的身体发出习武之人的颤抖。身体彷佛有微小的电流流过一般。呼应精神的高昂，包覆雅修娜的导力光变得更加强大。

    她大笑起来。

    “感觉在导力操作上我赢不了你──但是接近战是我比较有利啊！”

    雅修娜高举大剑。

    那是会波及到周围大气的刚烈一击。对方翻了个身，彻底贯彻回避。那是正确答案。仅仅挥了一下，其中就蕴含了即便使用导力强化也承受不住的威力。

    随便的反击都会被猛烈的连击击碎。

    但是既不承受又不回击，只是躲避不可能持续长久。

    对方的导力量顶多只有中上。根本比不上雅修娜。

    因此雅修娜才判断用力量压过去是最好的。

    并不是比较技术，而是强迫对方进行力量上的较量。

    在雅修娜的蛮力攻击下，对方终于开始防守。

    对方挡下了一击。但或许是下一发攻势让她手麻掉了，短剑从对方手中掉下。

    赢了。

    雅修娜如此认为。

    ‘导力：连接──短剑·纹章──双重发动【导丝·疾风】。’

    比雅修娜的下一击还要快，纹章魔导发动了。

    短剑在落下途中往上飞，攻击雅修娜的喉头。

    雅修娜吓了一跳，并迅速躲开了。但短剑还没有停下。疾风的喷射方向改变，这次从上方俯冲过来。

    不经过手的远隔魔导。雅修娜凝神观察使短剑动作的路线在哪里，接着便看见短剑剑柄底部闪耀着导力丝线的光芒。线的另一头缠在对方手上。

    对方透过导力丝线，控制着纹章启动所造成的疾风喷射，让短剑在空中移动。

    由于对方控制了疾风，刀刃彷佛蛇一般攻击雅修娜。

    但是太弱了。

    若是出其不意的攻击还有可能，但若是从正面而来就好应付了。

    不过就是操控风的微弱攻击，打下来就行了。

    当雅修娜露出满满竞争心的笑容，准备迎击的时候。

    ‘导力：连接──’

    对方所在的地方有构筑魔导的迹象。

    雅修娜感到惊讶。没想到对方除了远隔纤细地控制短剑，还要发动魔导。

    如果做得到的话，那毫无疑问是对方的真正目的。

    在焦躁的驱使下，雅修娜扭动身体。短剑擦过雅修娜的腹部，留下伤痕。

    但无视。

    最应该要认真接下的，是对方真正目的，也许是很强力的魔导。雅修娜打算将其一刀两断，在大剑上注入浑身力量握紧剑柄的时候──雅修娜呆住了。

    对方像是做鬼脸一样，吐出舌头。

    舌头上放着一枚注入了【力量】的硬币。

    ‘五印硬币·纹章──发动【导泡】。’

    泡泡冒了出来。

    这是没有任何危害，用来骗孩子的光之泡。仿造了圣女玛尔塔传说的导力泡泡，随着微风点在雅修娜额头上。

    留下比风还要轻薄的触感，泡泡破了。

    对方一只手空着。把硬币放在舌头上，只是为了嘲笑并挑衅雅修娜。“噗”的一声，放在舌头上的硬币被吐了出来。

    同时，短剑终于落到地上刺下去。

    腹部到现在才终于渗出血来。雅修娜肩膀颤抖着。

    “哈、哈哈。”

    经由导力丝线发动风之纹章，并持续控制，令短剑能随心所欲地动作，追踪并攻击目标。同时利用五印硬币，构筑没有一点危害的纹章魔导，使得雅修娜露出破绽。

    真是绝技。

    还不如说是神技。

    雅修娜已经很久没有被放水、被耍得团团转，甚至觉得赢不过对方。雅修娜无法阻止大笑的冲动，情绪高昂。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    眼睛闪闪发光，高举大剑。

    “干得漂亮！我很感动喔！！”

    剑尖朝天，摆出上段的架势。以露出身体正面的破绽为代价，创造出一个无法随意冲进来的攻击范围。

    对方操纵的短剑回到对方手中。发出黯淡光芒的刀刃指向雅修娜。

    “我要用全力进攻啰！就算强硬，不把你的长相掀开，我可不会满意啊！”

    ‘导力：连接──王剑·纹章──双重发动【斩击：扩张·爆炎】。’

    热气挥开黑夜。

    中庭被闪闪发光的火炎之刃照亮。由于雅修娜的导力而扩张的斩击化为爆炎，飞冲上天。虽然不至于注入能毁灭这座城的规模的导力，但还是非寻常的威力。

    雅修娜完成了对手至今用过的对策所不可能挡得下来的攻击。

    除了技术上，近距离战斗时也是对方的战术比较强。

    对于这样的对手，击垮对方的方法非常单纯。

    那就是从正面用力量击碎。

    完全在比蛮力。

    雅修娜承认自己的技术比不过对方，但那无所谓，自己明确比对方强的，就是体内的导力量。

    只有用自己的优势攻击，才是战胜之道。

    用力量辗压过去。这就是雅修娜的王道。

    但对方伫立着，没有动摇。

    雅修娜也没有犹豫。正当她准备带着勇猛的心，挥下剑的顺间。

    ‘导力：连接（经由：导丝）──’

    被偷袭了。

    对方只在眨眼的瞬间就构筑魔导。而雅修娜稍微能动的也只有视线。

    对方并没有在手边进行魔导构筑。

    对手手上本来应该握着短剑，但不知不觉间就消失了。

    不对，仔细一看的话，对方手上的导力丝线延伸到地面。

    ‘短剑·纹章──’

    沾着雅修娜的血的短剑还插在地上。

    为什么。

    雅修娜看到不应该在那里的短剑，准备挥下炎之刃的手因疑惑而稍微停顿。

    ‘远隔发动【疾风】。’

    地面爆炸了。

    纹章启动，从刺在地面的刀刃喷出疾风。

    疾风在地面浅浅的部分炸裂，风压使得沙土喷散，遮住了雅修娜的视线。

    完全错过了将剑挥下的时机。被抢得先机的雅修娜身体暂时僵硬。

    由于一团尘土看丢了对手，因此雅修娜并没有解除架式。

    视野恢复后，已经没有人在了。遮住脸的对手在刚才的那一瞬间逃走了。

    战斗的对象消失，然而雅修娜还在发呆。

    她能明白为何会尘土飞扬，那是因为短剑的纹章魔导创造了风。

    灌入地下的疾风使得地面破裂，从而使尘土喷散。那是知道的。

    但是，为什么。

    雅修娜确实看到对方的手上握有短剑。那把短剑本应被对手用导力丝线收回去了才对。但是为什么，它还插在地面上。为什么自己会看漏了。看错了武器的走向了吗。不对，在战斗中，自己应该不可能轻易看错。对方藏了第二把短剑吗。但是，这样无法解释为什么最后会有将短剑拉回手上的动作。

    雅修娜举出这些疑问。

    但想不到为何会看漏了最后一招。

    雅修娜解除了发动状态的纹章，将剑收回鞘内。

    中庭又再度被黑夜笼罩。

    雅修娜弯下腰捡起掉到地上的五印硬币。紧紧盯着它，但那只是很平常的硬币，应该无法成为找出对方真实身分的线索。

    雅修娜的手指用力一捏。

    刻着圣女玛尔塔的脸庞的五印硬币被对半折起来。

    雅修娜的脸上露出了狰狞的笑容。

    “……哈哈。好久没被这么手下留情了。”

    拥有那种程度的技术的人，可没有这么多。正因为如此，那个人的真面目只可能是一个。

    神官的特征，就是喜欢单手可用的武器。

    他们为了用左手抱着教典，因此喜欢只用右手就能使用的武器。

    再加上那种技术，不难想像对方的任务会经历不少实战。

    或许她是利贝尔的第一身分Faust的精锐，但雅修娜的直觉否定了这个想法。

    如果经常抛头露面，还拥有这么强大力量的话，雅修娜不可能不知道。

    那么，她的真实身份就是不能公诸于世的人。

    能想到的，就是两星期前在加尔姆遇到的事件中，茉茉大叫过的话。

    ──除了前辈！都去死啦！！

    没有任何确凿的证据，可以说只是直觉。但是，如果考量到茉茉是白服的神官，答案就出来了。

    白服的神官在大多数情况下，都是正式神官的辅佐。

    “原来，那就是‘前辈’吗？”

    明天见面的时候，可以给茉茉下个套，逗弄她了。

    雅修娜将对半折起来的硬币扔掉，脸上露出了一丝微笑。

    中庭里好像窜出一条很壮观的火柱。

    “呜哇，那是什么？”

    灯里在晚会会场晃来晃去，呆望着外头张大嘴巴。明亮的火炎将黑夜变成白昼。过了一会，火柱消失了，但骚动却丝毫没有平息。

    就在她想到这件事说不定与刚才不见的梅诺有关的瞬间。

    ‘导力：自动连接（条件·达成）──非正当固定·纯粹概念【时】──解除【回溯：记忆、灵魂、精神】。’

    导力光微微的磷光弹开，灯里切换了意识。

    原本一片轻松的表情，瞬间变得严肃起来。

    “……真奇怪。”

    灯里摘下发箍，整理着自己的记忆，一个人喃喃自语。

    现在手里的发箍上的花，是曾经得到过的东西。虽然次数不是很多，但梅诺已经不是第一次在加尔姆购买这个了。

    但是，在这个城镇发生的事件，并不在罕见的范畴内。

    “绝对很奇怪。这种事情──”

    “晚安。”

    突然有人搭话，灯里抬起头来。

    之所以感到困惑，是因为向她说话的少女穿着和服。即使是现在的灯里，也没有见过她。

    “你在意那里吗？不用担心。如果顺利的话，这只是一种权宜之计。因为双方都很理性的，不会出现太大的被害喔。”

    在说什么呢？

    由于明显的异常事态，会场上出现了不小的骚动。少女不管周围的情况，露出有些可疑的表情，向灯里自我介绍。

    “我叫玛农·利贝尔。和你应该是初次见面吧。”

    普通的问候。如果是刚才的灯里，一定不会有任何怀疑，对她回以笑容吧。

    但是，这对现在的灯里来说可能有另一层意思。

    灯里感觉到说不定对方有“可能不是初次见面”的言外之意。

    而这就与现在状况中所感到的不对劲连系在一起了。

    “你是……”

    “如果要问我的事情，还请不要在意，毕竟我只是区区一名代理。”

    关于她的事情，灯里只听说了一点。应该是本来的当家利贝尔伯爵的代理人。但是也感觉到微妙的不同。

    “我只是想和你见个面。”

    “什么？”

    灯里不明白意思。

    灯里与玛农真的是初次见面。

    玛农轻轻地伸出手，抚摸着灯里的头发。

    “我的母亲，也有像你一样的黑发。”

    她笑了一下，好像感到有些怀念的样子。

    她的发色是接近黑色的绀色。在这世界上，头发的颜色会受到寄宿在灵魂中【力量】的影响。未必就是以遗传来决定发色。

    “可以告诉我吗？你来这里之前所待的地方。”

    “……对不起。我不记得了。”

    这不是骗人的。

    在进入这座城镇之前，灯里曾对梅诺开了一个玩笑。

    ──那种十六年，我已经没有记忆了。

    这虽然是玩笑，但却也是不折不扣的事实。

    平时和梅诺在一起的灯里虽然没有自觉，但是在日本的十六年记忆，大多都已经消失了。

    灯里已经使用了好几次【时】之纯粹概念，导致十六年的记忆都消失了。

    “是这样啊。原来如此。你也用了那么多‘力量’呢。”

    玛农理解了灯里的言行。

    “真让人羡慕啊。因为你从一开始就拥有我想要的东西。你拥有着无论多少次，都能按照自己的想法改变世界的【力量】。”

    玛农将手伸回去，郑重地低下头。

    “失礼了。如果你要离开这座城镇的话──请你一定要自由地活下去喔。”

    玛农留下了意味深长的话后，便立刻离开。灯里目送着她的背影，困惑变得越来越强，不对劲的部分不断增加。

    知道未来的灯里正因为知道未来，才关上了这个意识，交给平常什么都不知道的自己随波逐流。

    让现在的灯里醒过来的魔导会发动，有几个条件。

    没有被梅诺目击的时候、梅诺面临危机的时候，以及灯里不知道的事情发生了的时候。

    另外还有几个，但这三个是最重要的条件。

    “果然很奇怪。”

    灯里认为在利贝尔的第一天还很顺利。

    但是，从第二天进入‘雾魔殿’之后【回溯】复活以来──

    这座城镇所发生的所有事件，即使是现在的灯里也都不知道。

    “……”

    有必要知道发生了什么事。如果现在发生了很大的变化，自己就会失去知道未来的优势。

    灯里必须要不让梅诺怀疑，与她一起旅行，最后被她杀掉。

    因为除了自己被杀之外，想不到其他方法从那个红黑神官手中拯救梅诺。

    灯里露出下定决心的神情，回头往无人的地方走去。

    然后确认了没有人看到的同时，食指上发出导力光。

    ‘导力：连接──非正当固定·纯粹概念【时】──发动【转移】。’

    灯里没有等待梅诺回来，只留下导力光的磷光，消失在现场。

    “真是麻烦到极点呢……”

    梅诺逃回房子里疲惫不堪，发着牢骚。

    茉茉好不容易做出来的裙子都沾上泥巴。歉意涌了上来，感觉做了坏事。　

    梅诺还有想那种事情的余力。

    最后一招是利用导力迷彩的骗术。

    那是透过还插在地面的短剑上的导丝发动的导力迷彩。梅诺在拉线的同时，并透过导丝发动导力迷彩，映照出短剑回到手上的假象。

    因此，雅修娜误以为插在地上的短剑又回到了梅诺的手中。

    梅诺趁着地上的短剑不在雅修娜的意识里时，透过还连接着短剑的【导丝】发动【疾风】，让土尘喷出来，接着再趁着她因为突袭而迟疑的瞬间，从她眼中逃离，跑进建筑物内。

    “那种战斗，我才不会特地奉陪呢。”

    梅诺一边拍去脏污，一边不高兴地抱怨着。梅诺与导力量受到恩惠的茉茉不同，虽然正面与雅修娜决胜负也不打算输，但梅诺认为赢了战斗也没有好处，于是赶紧逃走了。

    梅诺因顺利的逃脱，肩膀放松。

    既没有使用教典魔导，服装也还是礼服。不仅将头发扎起来了，连脸和声音都改变了。只要不是神官服的样子，也没有不小心让对方看到短剑的话，应该就没问题吧。

    如此一来即使在其他地方遇到雅修娜，她应该不会认出刚才战斗过的人就是梅诺，而梅诺应该也没有留下会暴露真实身分的要因才对。

    话虽如此，对手如果是那个雅修娜的话，就不能掉以轻心。

    一个弄不好，光是战斗方式就有可能被认为是神官。

    “就这样内部搜查，也有点怪怪的呢……”

    毕竟雅修娜在四处乱晃也不足为奇。

    实际上，就算被她知道是神官也没有什么坏处。她只会知道有个本领高超的巡礼神官而已。虽然可能被怀疑，但也没有梅诺就是处刑人的证据。

    只是，如果被雅修娜缠上了，感觉会变得很麻烦，这也是一种困扰。

    梅诺透过这一战了解了。那个公主是比传闻中还要难搞的野丫头。

    梅诺真心认为如果没有必要，就不想和她扯上关系。

    最重要的是，虽然打得如此激烈，今晚却没有什么收获，实在很累人。

    梅诺将礼服上的脏污清理到不显眼的程度，整理今后应该采取的行动。多亏雅修娜用了如此盛大的火之剑，有许多人聚集在屋外。应该要趁隙与灯里会合，逃出晚会会场吧。

    “今天就到此为止呢。”

    虽然没有挖出情报，但也无可奈何。要是依然坚持要调查，明显就是操之过急。

    “算了，反正茉茉那里应该会很顺利吧。”

    对茉茉来说，攻破‘第四Forth’的据点应该是轻而易举的。

    梅诺喃喃自语着，话中充满了对优秀后辈的信任。

    然而这个想法太天真了。

    夜晚的港镇，风从陆地吹向大海。

    茉茉逆着风奔跑在夜晚的城镇上。

    她避开人的目光，在屋顶上奔跑着，呼吸十分紊乱。

    她神情苦涩，按着侧腹。

    侧腹持续失血。但是，会如此痛苦并不是伤口的问题。

    “……唔。”

    茉茉的表情之所以会扭曲，是因为侵蚀着身体的毒素。毒素从伤口入侵体内了。

    “真是糟透了……”

    这是最糟糕的失态。

    觉得丢脸的想法在脑海回荡。

    然而，即使如此也要传达出去。

    茉茉进入小巷，确认周围的情况后停下了脚步。周围没有人影。

    茉茉打开教典注入【力量】，进行魔导的构筑。

    ‘导力：连接──教典·第一章第四节──发动【主之心贯通天地，远达千里彼端】。’

    这一夜，在华丽的晚会背后，所发生的事件。

    茉茉将自己所遇到的事情写在教典上，透过教典的通信魔导传达出去。

第二卷 白雾漫天 第四章 白露消散的少女

    『导力：连接──&#8231;纯粹概念【译】──发动【请出示资格】。』

    时间稍微往前回溯。

    利贝尔城的晚会刚开始的时候。

    『第四Forth』的魔药生产据点，是建在港镇的冷清土地上的洋馆。自从『阳炎Flare的后继Art』来到城镇后警戒度便提升，释放出紧张的气氛。内部气氛有多么剑拔弩张，从守卫身上也能感受到。

    有一个人接近了这种的洋馆。

    外表是个可爱的少女，她穿著白手套和裤裙。脚上的黑色裤袜包覆著如小鹿一般苗条的腿，大腿上有著看起来像是小恶魔尾巴的爱心图案。樱花色的头发用发圈绑著，身高不高，充满了如小恶魔般的可爱。

    如果只是楚楚可怜的外貌，就没有需要警惕的部分。只会让人觉得少女在深夜外出很危险。

    问题是她的服装。

    虽说是白服，但还是神官服。

    下摆和袖子等等都经过了改造，但肯定是神官服。白服意味著她是辅佐，『第四Forth』也是第一身分Faust的敌对组织。

    「喂！」

    听到守卫的警告，少女丝毫没有放缓脚步。逐渐缩短的距离让守卫畏缩。对方丝毫不把警告当一回事，毫不客气地踏入，因此让下一个对应晚了一些。

    话虽如此，那也是只是一瞬间。守卫几乎是用威胁的表情瞪著少女。

    「停下来。神官来这里──」

    ──干什么。

    这句话没有说完。

    少女从容地从裙摆中拿出一个绳状物，缠在守卫的脖子上。

    因为那是已经习惯成自然的动作，守卫无法反应过来。

    尖刺扎进脖子上的皮肤。感受到脖子上的触感，守卫说不出话来。

    少女轻轻地把脸凑近。

    在近在咫尺的距离，少女以令人毛骨悚然的表情说了一句。

    「如果还想要脖子的话，请闭上嘴。」

    少女的声音十分冷酷，吹在守卫脸上感受到的空气，让他误以为脸上冻结。

    守卫脸色发青。他想像了如果缠在脖子上的线锯动了，会发生什么事。

    少女以无趣的目光瞥了因恐惧而说不出话来的守卫。毫不留情地把他打晕。

    少女的身体带有导力强化的磷光。即便门紧闭著，她也依然把手放上去。

    娇小的手臂横向一动。

    铁门像软糖一样弯曲了。虽说导力强化过，但这个力量还是不平常。

    她轻易地把铁门撬开，做出一个人能轻松的缝隙。

    突破正门的少女站在正面玄关前。发现门上了锁，露出了嫌麻烦的表情。

    至今都姑且算是隐密行动的少女抬起脚，用力踹了门。

    厚重的木门被华丽地踢飞。

    发出过于吵闹的敲门声。注意到异常的人员开始骚动起来。但少女的脸上没有焦躁，泰然自若地走进宅邸，单手拿著线锯向前冲。

    身在敌营，心里只有一件事。

    「为了得到与前辈共度的时光，茉茉今天也努力吧。」

    茉茉从正面向『魔药』的生产基地发动了袭击。

    屋内人员的反击成散状分布。

    好像没有设想到被袭击时的问题，而且指挥系统好像不完整。茉茉轻而易举地解决零碎的反击。

    大部分人貌似并没有被告知『魔药』的副作用，都还在服用它强化身体，但感觉不到威胁。虽说用了奇怪的药物强化了，但战力上还是与只学了半套导力强化的人没什么区别。

    能不经训练，就得到与导力强化不相上下的力量，应该很方便吧。身体的硬度也提升了。耐打在战斗中会是一大优势。

    但是，仅此而已。

    既然没有接受训练，他们就与外行无异。只不过是腕力增加了一点，这样的人来再多也不是茉茉的对手。

    茉茉一点一点地打回去。

    茉茉并没有追逃走的人，因为西西莉亚已经申请出动骑士，包围住洋馆了。

    逃走的『第四Forth』要是看到骑士，还要抵抗的话就抓起来，如果反过来求助的话，他们就能以平息事态的名目冲进去。

    茉茉突然停下脚步。途中走廊的尽头感觉有埋伏。枪口从转弯处窥视著。

    那是导力枪。

    那是一种能自动引出持有者的【力量】，只要扣下板机将其作为子弹就能射出去的凶恶兵器。

    虽然那是生产、流通、携带都是被禁止的违禁品，但这是从支配东部未开拓领域的「机关世界」产出的棘手导器。

    茉茉微微皱起眉头，将导力流入神官服上。

    『导力：连接──神官服&#8231;纹章──发动【屏障】。』

    就在茉茉在眼前展开一道屏障的同时，枪击开始了。

    「葛里萨利嘉王国的时候也是这样，到底是从哪里流进来的呢？」

    连续射出的枪击被屏障弹开。由于会消耗【力量】，使用者也会消耗相应的力量。因此过了一会，射击便停了下来。

    茉茉趁著攻势停歇，踏出一步的同时，旁边的墙壁碎裂了。

    枪击停止的同时，『第四Forth』的战斗人员便穿墙而来。从正面用导力枪牵制，然后趁著枪击停止的瞬间，从旁边越过墙壁进行突袭。

    原来如此，作战并不差。要说什么不好，只能说碰上了错的对手。

    茉茉察觉到隔著墙壁的敌意，毫不慌张地立刻应付。对方破坏墙壁冲过来时，茉茉抓住对方的颜面制止，接著摔在地上。

    「嘎、啊。」

    茉茉不在乎短暂的悲鸣。摔了两次、三次后，再抬起来摔。地板碎裂、脸陷进去了。每次被摔的时候，男人的四肢都会拚命挣扎。大概将男人摔在石地面五次后，便失去意识，接著被抬起来当作盾牌。

    弯过走廊一看，对方看到毫不留情的攻击，都腰间无力、手颤抖著，导力枪掉到地上。

    「不、不要，救命──」

    茉茉踢了没有骨气的人的脸，让他们闭上嘴。

    茉茉才不管他们求饶。适当地痛打一下后，踩碎导力枪变成废铁。

    因为那是禁忌的物品，所以不是轻易就能得到很多的东西。

    茉茉判断这次迎击带出来的导力枪应该就是全部了，于是便继续前进。

    茉茉进入洋馆的大厅，看到来不及逃跑的非战斗人员在角落发抖。

    茉茉心想刚刚好，于是逮了一个人，用线锯盘问后，都一五一十地说出来了。　

    想知道的事情很轻易就知道了。

    茉茉让他带路到有重要文件的房间，找出帐本之类的东西，快速地翻了一下。

    「嗯，没有错呢。」

    虽然茉茉袭击之后，骑士预定会追在后头，不过机会难得，于是发动录影魔导保存证据。

    茉茉将成员和资金的流向纪录下来，往地下走去。

    造成问题的『魔药』好像是用特别的生成装置制作的。

    茉茉在来的路上就发现了通往地下的楼梯。

    由于几乎所有人都已经被打一顿或者逃出去了，因此一片静悄悄的。

    茉茉将带路的人打晕，悠然地走向地下。

    走下楼梯到达地下室，空气冷得令人毛骨悚然。

    房间的形状是长方形。这是模造与死亡有关的棺材的仪式场。石头砌成的墙壁上，有著与纹章搭配在一起的各式图画。

    这就是所谓的双层棺构造。将房间比作大棺材，再放置一个人的棺材。

    周围的壁画展示了死后世界的状况。

    这种形式在原罪概念的仪式场上很常见。

    然后这里没有棺材，取而代之的是一个不正常的东西。

    「……唔。」

    茉茉皱起了眉头。

    铁处女。

    与少女的洁净外表相反，内部放满了剑山，是个很著名的拷问工具，也是处刑工具。

    如果只是装饰就好了吧。虽然只会觉得兴趣很差，但也仅止于此。

    然而原罪魔导阵的中心不可能只是装饰。

    行使大多的祭品魔导时，都必须要有『纯洁的少女』当作祭品。

    最重要的是茉茉的嗅觉闻出了血腥味。

    里面有个人。而且还是活著的人。

    「这就是『魔药』的生成导器吗？真够恶心的。」

    茉茉口中充满嫌恶，靠近那个散发出毛骨悚然的存在感的铁处女。

    棺材上刻著纹章。那是复杂怪异、扭曲的魔导式。

    仪式场的魔导式从铁处女开始向外延伸。虽然无法读懂详细内容，但可以肯定这是原罪概念的玩意儿。

    「喀」的一声，药片从铁处女的下部滚了下来。茉茉也有印象。这是一种被称为『魔药』的红色药片。

    制造这个的人，确实没有正常的精神。

    茉茉确信制作者的性格扭曲，打开了闩，打开了铁处女。

    在铁处女中，有一个年幼的少女。

    不知道是否满十岁。

    如此年幼的少女，身上满是疮痍，浑身是血。

    眼睛也几乎看不到了吧。已经厌倦了疼痛，连苦闷的声音都发不出来。

    从黑暗的铁处女中，幼女感觉到光芒，伸出手来。

    她呻吟著，伸出来的小手在空中仿徨著，与茉茉的手掌重合在一起。

    或许即使看不见，她也能感受到柔软而温暖的人的触感吧。

    她以微弱的力量握住茉茉的手。

    「嘛……」

    幼女吐了一口气，好像很安心的样子。

    她的嘴角勾起，露出微笑。

    那充满孩子气的笑容，能看出对母亲的无条件信赖，也能看出与朋友玩耍时，所露出的天真且恶作剧般的感觉。

    然后，她说了一句话。

    「……嘛嘛啊。」

    幼女小声地说著「妈妈」，然后失去力量。　【译注：幼女的叫声听起来像妈妈。】

    幼女寻求著母亲咽下最后一口气，手的重量压在茉茉手上。

    茉茉用力握住那只失去力量，快要滑下去的小手。

    她没有握回去。

    「……」

    虽然茉茉对梅诺之外的人都没有任何兴趣，但她还是会同情幼小的生命凄惨地消逝。

    要是把她留在这里也于心不忍，于是茉茉打算将幼女的遗体从铁处女中拿出来──

    『导力：自动连接（条件要项&#8231;达成）──铁之处女&#8231;纹章──发动【爆裂】。』

    「哈？」

    连惊讶的时间都没有。

    留在生成导器上的导力使得纹章发动，导致铁处女破裂。

    铁处女的铁刺飞散至四面八方，内部的针随著爆发袭击而来。

    几乎零距离。

    由于保持著要拉出幼女的姿势，无论如何也躲不开。

    以茉茉的魔导构筑速度，也来不及发动神官服的【屏障】纹章。

    茉茉在千钧一发之际发动导力强化，用双手挡住要害。

    几根尖刺刺伤茉茉，其中一根浅浅地刺伤侧腹。疼痛令茉茉的表情扭曲。

    「设计这个圈套的家伙，性格可真坏呢……」

    那是诡雷。

    这个圈套就是当『里面的幼女离开』的条件满足时，条件启动式的纹章就会发动。

    刻在上面的纹章魔导偏偏不是在打开铁处女的时候，而是当里面的幼女的身体被移动的时候发动。光是把小孩子关进那种导器就够恶心了，居然还把她当作诱饵设置陷阱，简直神经病。

    中了毒的茉茉拔出插在侧腹的刺。所幸伤口很浅。她一边恶骂著，一边转身准备回去。

    然而脚步却很摇晃。

    不是因为伤口的疼痛。也没有意识会出现问题的失血。然而脚步却很不稳。有一种精神受到侵蚀一般的奇妙感觉。

    「这是、毒啊……」

    茉茉用力砸嘴。铁处女的刺上涂有毒药。

    「真是个狠毒的人呢……！」

    茉茉意识到自己的失态，表情扭曲。

    这就是昨天发生的事情。

    在利贝尔城的夜会结束后第二天，梅诺来到了教堂。

    她平常都保持著平稳的步伐，但今天却充满了焦虑。

    梅诺连掩饰表情的余力都没有，眼角上隐约带著黑眼圈，流露出藏不住的疲惫。

    让梅诺如此焦虑的原因有两个。

    一件事是，灯里从昨晚开始就消失了。

    梅诺不眠不休地从昨晚开始找她的行踪，不过在玛农&#8231;利贝尔主办的晚会会场上失踪，梅诺不认为和这次事件无关。

    然后，还有一个。

    梅诺走进教堂病房的其中一间。茉茉躺在那里。

    躺在床上的她脸色明显不好。

    「前辈──」

    「好好睡觉吧。」

    梅诺制止想要起床的茉茉，不要让她消耗多余的体力。她迅速把手放在茉茉的额头上，皱起眉头。

    很烫。发烧、出汗的程度很不寻常。呼吸急促，眼神也没有聚焦。

    「……中毒啊。」

    「是～」

    茉茉的声音有气无力。

    「对不起～我看到……小孩子，大意了……给前辈，拖了、后腿……」

    「茉茉不用道歉。」

    梅诺看到茉茉明明身体状况很差，却还是很自责的样子，于是摇了摇头。

    这是梅诺的失误。显然太依赖茉茉了。

    对方的战力情报还不完整，却认为茉茉应该没问题，在没有情报的情况下送她过去。

    「好好地睡一觉，保存体力吧。没问题。『第四Forth』的渣滓们，我一定会消灭的。」

    「……好的。」

    茉茉大概是放心了，迅速闭上眼睛。

    其实她连说话都觉得很痛苦吧。茉茉闭上眼睑，很快就睡著了。

    但是，这种呼吸声很难说她睡得很好。毒素一直在侵蚀著她的身体。

    梅诺擦去茉茉额头上的汗水。再次抚摸梳理后辈的头发。

    在这次事件中，已经无法再借助茉茉的力量了。

    梅诺离开病房，难得流露出激愤的感情，低声说著。

    「竟敢做出这种事……还真有胆呢……『第四Forth』的混帐们……！」

    梅诺吐露出绝对不能原谅对方的想法，往西西莉亚那里走去。梅诺现在已经连一个人悄悄行动的念头都没有了。

    今后要做的事情，超出了自己的职责范围。

    但是，没有关系。

    梅诺打开了西西莉亚所在的祭司室的门。

    梅诺连门都没敲就进去了，而西西莉亚轻轻抬起头。

    「欢迎，已经去探望过后辈了吗？」

    「是的。我想确认一下，茉茉的病情应该不危险吧？」

    「没事喔。多亏那孩子的内藏导力量很庞大，毒素侵蚀的速度意外地很缓慢。　虽然也因此会很痛苦，但在出事之前能解毒喔」

    「谢谢您。非常抱歉，请让茉茉在那里静养一段时间。」

    「当然。保护神官是第一身分Faust的义务喔。」

    西西里亚并没有特别想卖人情，接受了梅诺的要求。

    「我昨天也向您说过灯里她……时任&#8231;灯里行踪不明。在这种状况下，我不认为和『第四Forth』无关。」

    「毕竟在火柱窜起的时候，我的目光从那孩子身上移开，这也是我的疏忽。因此我会向你道歉，并提供有益的情报。」

    「有益的……？」

    「没错。昨天，『第四Forth』核心成员的老人来投降了。他好像主张问题会发生，是因为玛农&#8231;利贝尔夺取了『第四Forth』喔。时任&#8231;灯里行踪不明，从时机上来看，应该与玛农&#8231;利贝尔脱不了关系。」

    「……我再次下定决心，必须尽快解决事态。我要求封锁利贝尔岛。」

    梅诺直视著西西莉亚。

    「将『第四Forth』摧毁。将成员和主要成员都抓起来吧。后辈带来了证据，应该不会不够。」

    完全摧毁以利贝尔为据点的『第四Forth』。

    要连根拔起。

    利贝尔的『第四Forth』，将虽然是辅佐但也是处刑人的茉茉打伤，还得到了异世界人灯里。虽说操之过急，但他们已经是危险度很高的团体了，必须在他们惹出更多事之前摧毁掉。

    最重要的是，单纯无法原谅。

    ──那群人对唯一的后辈茉茉做了什么好事。那群人打算拿旅伴灯里做些什么。

    虽然没有表现在西西莉亚面前，但梅诺非常生气。

    梅诺丝毫没有犹豫，要完全使用处刑人的职权，将祸根消灭得一乾二净。如果自己一个人的力量不够，那就请职责超越处刑人的祭司西西莉亚使用第一身分Faust的权力。

    多亏茉茉，已经得到了能正大光明消灭『第四Forth』的证据。

    「趁著封锁利贝尔岛并劝降的时候，我会入侵城内逮到玛农&#8231;利贝尔与主谋者们。让这起事件彻底结束。」

    茉茉给出的影像纪录没有不足之处。

    资金来源的地下帐簿、成员名单、在地下室执行禁忌的影像。扣押实物的工作也在进行中。每一项都值得第一身分Faust的神官和第二身分Noblesse的骑士出面处理。

    利贝尔的第一身分Faust与骑士有合作。那应该是祭司西西莉亚努力得到的成果吧。

    「……真意外。」

    西西莉亚摘下眼镜，擦了一下镜片，然后又戴上去。

    「你会依靠别人呢……和『阳炎Flare』不同。」

    梅诺感到吃惊。

    突然间，梅诺想起了在古都加尔姆的事情。

    也许是不知不觉间被当时的话影响了。

    「西西莉亚祭司……您和导师Master有见过面吗？」

    「以前她当面对我说过『无能』呢。我也见过你……当然，你可能不记得了呢。」

    西西莉亚淡淡说著，从她的眼神中感觉不到特别的感情，或许过去发生了什么事。

    「你没有怀疑过我吗？你完全没有想过我在这次事件的背后牵线吗？」

    「我怀疑过。」

    因为不久前才在奥薇尔的事件中被奸计所害。单凭同样是第一身分Faust，不可能让人相信。

    所以，梅诺来到这个城市之后，就一直在调查。

    事件发生后的迅速应对、与骑士构筑了能立即合作的关系。

    她的工作态度也得到了其他神官的信赖。

    「我是调查过、接触过，判断您是值得信赖的人才提议的。西西莉亚祭司。您

    是优秀的神官。正因为如此，才请求您的帮助。」

    「……谢谢你。」

    西西莉亚第一次向梅诺道谢。

    「这样的话，应该就足够得到骑士阶级的协助了吧。」

    连接港镇的唯一道路被封锁了。

    利贝尔岛是多数第二身分Noblesse居住的街区，『第四Forth』成员过半数也居住在这里。只要封锁了陆路，就没有退路。虽然有一部分人投降，但剩下的『第四Forth』成员正聚集在利贝尔城。

    「真困扰呢。」

    玛农一个人从城中望著陆路的封锁状况，自言自语著。与她嘴上相反，并没有表现出困扰的样子。反而露出好像很欢迎这个情况的微笑。

    确认封锁情况后，她走进会议室，想看看『第四Forth』成员们惊慌失措的样子。

    玛农本以为他们一定会很慌张，但出乎意料，会议室里一片寂静。

    聚集于此的成员全部都停止了。

    「哎呀。」

    玛侬吃惊地瞪大了眼睛。

    会议室里的人全都以不自然的姿势僵住了。

    他们全都带著微弱的导力光的磷光，一动也不动。呼吸与心跳都停止了。

    他们的时间停止了。

    这种状况很不寻常。

    在时间静止的人们之中，有一个少女。

    「隔日不见了，玛农小姐。我有点事想问你，可以吗？」

    灯里问道。昨晚的神官服好像换掉了，现在穿著便服。

    玛农温和地笑了。

    「欢迎你来，灯里小姐，请坐。」

    对方突然欢迎闯入的人。灯里看到她的态度，皱起了眉头。

    「……不怕吗？」

    「我并不害怕呢。毕竟灯里小姐不是有什么事情想问我的吗？我并没有什么好隐瞒的，只要正常回答就可以了。所以来聊聊吧。」

    灯里一边警戒著，坐了下来。灯里很有自信，不论她打算做什么，都能制伏她。因为至今【时】之力量几乎没有被突破的时候。

    不知道知不知道阿卡丽的想法，玛侬笑著催促著。

    「那么，你特地离开梅诺小姐，想问我什么？」

    「昨晚我去了你在这座城的房间和办公室，但什么都没发现，所以我直接问你了。你为什么认识我？」

    「因为我听说了。」

    灯里带著警戒心，慎重地提问，不过对方却回答得很乾脆。

    这回答难以让人接受，灯里的警戒心越来越高。

    「听说了？我的事情吗？」

    「是的，我听说你让世界【回溯】了。」

    灯里的眼神变得险峻。

    毕竟她说了世界回溯。若是像梅诺和茉茉一样，和灯里一起行动的话，也许能猜到这件事，但一般情况下根本不可能想到，更不可能如此确定。

    然而，玛农还透露了更多情报。

    「你应该不只让世界【回溯】一两次了吧？我听说，你已经让世界的时间【回溯】不少次了喔。」

    这是玛农不可能知道的事情，但她却说对了。灯里已经不是第一次让世界回溯。正因为失败了几次，灯里的目的才会是「被梅诺杀死」。这是灯里以外的人不可能知道的情报。

    「听谁说的？」

    「『雾魔殿』。」

    玛农说出了一个名字。

    「如果我说，我解开了延续千年的雾之封印，你会相信吗？」

    「……我想应该不会。」

    「回答得好。这当然是骗人的。那种东西，不是我这种人可以解决的东西。」

    到底是为了什么才撒的谎。

    在灯里还没掌握对方的意图时，话题继续下去。

    「虽然我不知道灯里小姐的目的……不过，你应该是第一次和我见面吧。如果只有我一个人，根本就无法引起这种事件。」

    「……」

    灯里一言不发地肯定。

    在这个港镇利贝尔发生的事件，到上次的世界为止都是非常小规模的。

    不存在『魔药』这种东西。只是利贝尔的一个叫『第四Forth』的小团体与梅诺发生冲突输掉了。

    只有这样。单凭梅诺一人就可以应付了。

    但是，灯里不知道为何会发生人变成魔物的事件，而茉茉也因毒药倒下了。

    「虽然不是很清楚，只知道你是为了报母亲的仇，而袭击小梅。办公室里几乎没有什么情报，但在【停止】之前，我听到这里的人在说这件事。」

    「报仇、吗？」

    灯里露出刺探的眼神，玛农微微歪著头。

    「好吧。你好像有点误会了，我就详细地告诉你喔。其实，我的母亲是个『迷途之人』。」

    玛农所说的真相，让灯里的动作突然停止了。

    「你的母亲……？」

    「是的。不是像你一样被召唤，而是在星球的引导下而来的，真正意义上的『迷途之人』。」

    玛农的母亲并不是被人召唤来的，而是一个不折不扣，偶然来到异世界的人。

    「当时由于附近的『雾魔殿』影响，这里周边的天脉和地脉都很紊乱，而难以察觉到的样子，因此第一身分Faust看漏了母亲的到来。当时『第四Forth』的成员，当然是高兴得欢欣鼓舞呢。毕竟能抢先第一身分Faust得到异世界人，可不是常有的事呢。」

    她温和的口吻中，没有蕴含著多少感慨。

    毕竟说到异世界人，都是拥有超常【力量】的人。

    当时恰好是『第四Forth』的全盛期。如果能拉拢到组织中，作为王牌之一，就有十足的威力。于是当时利贝尔伯爵便瞒著第一身分Faust，将母亲保护起来并给予假身分，缔结了婚姻……

    「也就是说，我的父亲是这个世界的居民，母亲是『迷途之人』，而我则是他们的子嗣。」

    然而，玛农的父亲从来没有让母亲行使过【力量】。

    原因很简单。

    因为使用纯粹概念会消耗记忆。

    玛农的父亲害怕那件事。他不允许母亲消耗记忆。深怕她可能会失去和父亲共度的时光。

    利贝尔伯爵在不知不觉中爱上了她。爱得无可救药。

    玛农穿上和服也是受到父亲的影响。为了母亲，父亲到处收购古代文明风的物品。在利贝尔的市场上，即便几乎是破铜烂铁，古代文明物品的交易也非常活跃，这是因为他收集了这些物品。

    所以他把使用【力量】的职责推给了玛农。

    他说服了周围的人，如果异世界人的孩子能继承【力量】的话，就没有必要让玛农的母亲使用纯粹概念。

    「周围的人期待我也拥有像母亲一样的【力量】，但只说结论，答案是否。就算不是纯粹概念，如果能拥有疑似概念就不一样了吧……但我却是个普通的孩子。」

    因此周围的人都很失望，偶尔还会窃窃私语。

    ──什么啊，期待落空了。这不就只是一个普通的女孩吗。

    父母说坏话是会传给孩子的，因此玛农很快就被孩子们排挤了。

    由于这里是利贝尔一族占据大多数的小岛，因此其他小孩知道她是失败品后，就彻底被无视了。

    事实上，他们为了反抗父母组织过时的『第四Forth』，而要离开城镇的时候，也没有邀请玛农。

    「然后大约十年前，我的母亲被造访这里的『阳炎Flare』杀死了。理由是我的母亲是异世界人。」

    「……因为小梅是仇人的徒弟，所以才做这种事把她卷进来吗？」

    「我也认为那件事本身是没有办法的事情。虽然我很喜欢母亲，但我也能理解教会的主张——异世界人拥有的纯粹概念很危险。母亲被杀的理由，我认为这也是不得已的，可以接受。」

    反而是玛农的父亲为母亲的死而哀叹。

    玛农清楚地记得母亲去世时，父亲的悲叹。他的精神状态慢慢崩溃，也是从母亲被杀开始的。独生女玛农也开始渐渐准备接替利贝尔伯爵的业务。

    父亲倒下的时候，玛农也淡然接受了。她也完全不觉得不悲伤这件事本身很难过。

    她一直被期待著没有的事物，因此在很久以前就已经不再期待什么。

    「因此，我的复仇并不是针对梅诺小姐的，而是针对『第四Forth』。」

    玛农指著时间停止的『第四Forth』成员。

    「我想让他们知道自己有多么无力、知道自己的存在有多么卑贱、知道自己被逼到死路了喔。还有呢……这个嘛，我想要成为禁忌。」

    听到如此爽快的坦白，灯里皱起了眉头。

    「那很奇怪喔。」

    「哎呀，是指什么呢？」

    「就算你问我什么？」

    玛农所说的想成为禁忌的言论有多奇怪，也不必多说了。

    「禁忌不就只是一种手段吗。」

    就像大主教奥薇尔为了逃避衰老，而染指禁忌一样。或者，就像葛里萨利嘉王国的国王为了对抗第一身分Faust，召唤了灯里这些异世界人一样。

    禁忌只是实现目的的手段。

    「……呵呵，是啊。」

    玛农高雅地笑了。看起来她是真的打从心底觉得可笑，而自我嘲笑伤害自己。

    「但是，我个人的愿望真的只有这些。」

    玛农凝视著灯里，她的声音中有著难以表达的虚无。

    她的嘴角扭曲，讽刺地说道。

    「大人的期待总是这么不讲理喔。不论做到了什么，只要不合他们的期待就不会得到认同。」

    对年幼的玛农来说，她真的不知道为什么。

    她拿出了超过要求的成果，拿出了比其他孩子更优秀的结果，但得到的却是失望。

    她不知道到底哪里不对，但依然努力拿出成果，持续追求著他们要求、但与所得出的不同的某种事物。

    直到心灵开始扭曲、崩溃为止，持续追求著。

    「说实话，如果能反抗就好了呢。但我想回应他们的期待。我想好好完成他们的要求。因为不就是这样吗？」

    玛农站了起来。

    灯里疑惑对方想要做什么，接著她从袖子里拿出红色药片，碎成粉末沾在手指上。

    「所谓的孩子，就是会为了满足周围大人的期待而努力呢。」

    她的手指在地板上摩擦。画出纹章魔导阵。红色扭曲的字串彷佛在表现她那扭曲的内心。

    「回应他们的期待后，让他们知道这是多么无聊的期待，这就是我的复仇。我正好处于反抗期呢。」

    在地板上画好阵形后，将纹章与停止的人连接起来。

    灯里皱起眉头。他们现在被灯里的魔导停止了。无论什么魔导，应该都无法干涉他们。

    「我认为，人会出生两次。第一次，是从母亲身上产出，呱呱坠地出生于世的时候。然后第二次，是从家人身边离开独立的时候。曾是小孩的我们，在成为大人为止会从周围的身上确立自尊心。只是……无法出生第二次的人意外很多。」

    玛农绝对无法成为自己想要的人。

    玛农没有成为被他人期待要求的人。

    即便磨练自己，赢过其他人，变得比任何人都优秀，玛农也绝对无法得到。

    「要是我继续这样下去，是不行的。所以我要成为禁忌。」

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【找～到小小的影子了】。』

    玛农以魔法阵为目标，发动了原罪魔导。

    玛农的影子失去形状。浮上来的影子，开始把会议室里的人吞了下去。

    影子一点一点地吞噬了被【停止】的人，并一一粉碎。

    就像在捕食一样。不对，实际上就是在吃。他们的肉体和精神，连灵魂也被吸收，变成了【力量】。

    这情景让灯里睁大了眼睛。

    「为、什么……」

    【停止】也是保护对象的魔导。因为被灯里的魔导停止时间的人，不会受到外部的干涉。

    然而，现在发动的魔导却侵蚀了灯里的纯粹概念的【力量】，将他们变成祭品。

    灯里瞬间无法动弹。因为她的性格本来就无法及时应对未知的事情。

    例如在加尔姆事件时，灯里之所以能游刃有余地行动，那是因为她知道那件事。正因为多次经历过，灯里才确定只要动用自己的【时】之纯粹概念就能突破难关。

    但是，这是第一次出现这种现象。

    对于未知的状况，让灯里的思考麻痹。即便不是未知的状况，看到自己的魔导被破解，冲击也很大。

    玛农的影子不顾【停止】的魔导，在会场吞噬著人。

    「看来【力量】的部分还是我这边更强大呢。」

    看到魔导的结果，她微微一笑。

    灯里并非完全不知道不受【时】之魔导干涉的东西。

    在加尔姆的仪式场，也有受到灯里的【停止】魔导，却没有停下来的白色水滴。

    从四大人灾Human Error遗址【星骸】采取的白浊液。

    也就是说，刚才的现象，与那个水滴拥有同等【力量】。

    「那么，灯里小姐。」

    玛农的影子带著质量浮出地面。

    她将这个会议室的人作为祭品，影子得到了禁忌的【力量】。

    蠢动的影子抓住灯里的脚。灯里由于出乎预料的发展，思考停滞而无法动弹。

    玛农微微一笑，打开扇子。

    「时间到了呢。」

    短剑飞向她的脖子。

    梅诺看到抓住灯里的玛农的瞬间，首先投出短剑。

    因为昨天晚会的时候知道了，所以入侵城内本身不难。但是，似乎为时已晚。

    梅诺一看到会议室的情况，立刻就看出发生了什么事。

    玛农&#8231;利贝尔将这里的『第四Forth』成员作为祭品，给自己的影子注入【力量】。而且或许还打算继续进行魔导仪式，将影子伸向被诱拐的灯里。

    并非肉体，而是让灵魂染上原罪概念的禁忌魔导。

    玛农已经不是人类，而是接近恶魔的存在。已经是没必要让她活下去的禁忌。

    梅诺瞬间切换了意识。

    投出去的短剑目标是脖子。

    玛农看到不经警告飞来的短剑，迅速做出了反应。打开手中的扇子，挥开短剑。

    铁扇。

    把它拿来当作护身用武器并不会让人怀疑。

    从她平时带著那个来看，应该不相信周围的任何人吧。梅诺一边冷静地分析玛农，一边接近对方。

    梅诺的脚与投掷同时飞了过去，将影子踩下去。

    影子本来打算制止梅诺的准备动作，但被踩烂了。

    梅诺毫不畏惧，趁势接住被弹到空中的短剑，剑尖瞄准对方的胸口刺过去。

    玛农正确地做出了反应。她用铁扇弹开短剑，再次移动自己的影子。

    在她脚边的影子，已经不会受到光源等等的影响，成为玛农的一部分，可以自由移动。

    梅诺看穿像矛一样尖锐影子的攻击。侧身躲过，刺出手中的短剑。

    但那是假动作，梅诺在中途转了一圈。

    回旋踢。

    玛农将影子当作盾牌，挡下了来自靴底猛烈的踢击。

    初次的攻防，双方都没有受伤。

    但是，梅诺达到目的了。

    梅诺利用踢下去之后的反作用力后退，抱住灯里。

    为了挡下梅诺的攻击，玛农用了伸向灯里的影子。梅诺看到束缚解开后，立刻夺回来。

    「小、梅……」

    灯里惊讶地说著，同时流下了眼泪。梅诺不由得吓了一跳。

    「啊、这个……不……是……希、希望不要……觉得奇怪……」

    「我知道。对不起喔，灯里。这是我移开目光的疏失。我太小看你有多么容易被拐了。」

    她应该还很害怕吧。梅诺对支支吾吾的灯里道歉后，把她推向房间出口。

    「快逃吧。出了城往岛外方向走的话，骑士或西西莉亚祭司会保护你的。」

    「嗯，嗯。」

    她之前都没有这么坦率。梅诺本来以为她可能会像奥薇尔当时一样，说出踏入修罗场的话，但也没有。灯里用手擦著眼泪，跑了出去。

    不如说是从梅诺身边逃走。

    梅诺虽然觉得有点奇怪，但毕竟敌人还在面前。没有时间只顾虑灯里。

    确认灯里逃走后，梅诺将视线投向玛农。

    少女的绀色头发绑成辫子，面容稳重。她的表情平静得难以想像她刚杀了不少人。没有兴奋、罪恶感，也看不出恐惧。她并非是在掩饰感情，而是心情平静得只感觉很空虚。

    梅诺对穿著和服的少女架起短剑。

    「玛农&#8231;利贝尔，我要处决你。」

    玛农已经踏入了禁忌的领域。她将这里的人当作祭品，发动原罪魔导，使自己变成非人之物。

    「好啊，梅诺小姐。」

    面对处刑人的刀刃，不知为何，这次事件的黑幕露出了清爽的表情。

    「听到你的宣告，我清楚地感觉到了。我现在得到了真正意义上的自由。我终于从束缚他人却不这么认为的人们手中，成功独立了。没错，太好了，就是这样。看到你的刀刃，我终于确信了喔。」

    她在处刑人梅诺面前大声说著。

    「现在的我才是『第四Forth』的体现者。」

    玛农的笑容中没有一丝阴霾。

    「我不同于那些执著于权力与利益的老害们。我才是为了自由和自立，追求解放世界的『第四Forth』。」

    她轻轻地将手放在胸前，宣布。

    「第二身分Noblesse是什么呢？平稳的世界又是什么呢？你们第一身分Faust所统治而来的和平，将母亲视为禁忌杀掉了。第二身分Noblesse因为我违背他们的期待而唾弃我。第三身分Commons漠不关心，连看都不看我。这个世界一直囚禁了我的人生。」

    玛农的人生就是第二身分Noblesse的愚蠢。

    既是第一身分Faust的傲慢，也是第三身分Commons的安稳。当今世界上存在的三种身分制度造成了扭曲，而其受害者就是玛农。

    「既然如此，我就要在这世界成为禁忌，反抗一切。」

    玛农的童年充满了不自由。不断剥夺她迈向自立的，毫无疑问是周围的人，也是维持了千年的体制。

    而为了反抗，玛农&#8231;利贝尔竭尽全力，成为了禁忌。

    「我要利用禁忌与世界战斗。这一定才是标榜自由与自立的『第四Forth』应有的面貌。」

    在这个城镇中，最适合自称『第四Forth』的少女，露出了娇艳的笑容。

    处刑人『阳炎Flare的后继Art』梅诺。

    看到她的黯淡光芒，玛农看到过去的幻觉。

    ──你有姊姊喔。

    父亲不在的时候，母亲总是会在玛农耳边这么说。

    玛农似乎有一个只有一半血缘关系的姊姊。据说那孩子就是母亲遇到父亲前，还在日本时的女儿。

    即使隔著世界有一个姊姊，那也与玛农无关。只是母亲有个留在那里的东西，所以经常露出寂寞的表情，令玛农印象深刻而已。

    ──你的姊姊是个开朗、活泼、很有精神的好孩子。

    每当只有两个人在，母亲经常这么说。

    母亲和周围的大人不同，她从不向玛农要求完成莫名其妙的事情。

    她只是为了填补失去女儿的寂寞，因此深爱著玛农。玛农注意到，母亲的双眼总是透过自己注视著远方。

    玛农清楚地记得母亲被杀时的情景。

    没有前兆。

    是在两个人聊天的时候。

    突然，刀刃从母亲的胸膛里冒出来。

    溅起的血稍微喷到玛农的脸颊上。滑润且温暖的触感。与此同时，母亲的身影蠢动。

    『导力：连接──筝?罩ｉ?绗??·纯粹概念【蚀】──』

    正当紫色的导力光泄出，好像有什么魔导要从临死的母亲身上释放的时候。

    ──给我死命忍住啊。

    有一个拿著刀刃刺穿母亲背后的神官在母亲耳边低语。令人疑惑对方什么时候出现的。

    ──如果在这里发动的话，孩子会死喔？

    母亲瞪大了双眼，嘴角打颤，但很快就咬住了。快要失去意识的双眼又恢复了光芒，凝视著玛农。

    第一次，玛农终于有种对方只看著自己的感觉。

    即将发动的魔导构成雾散了。

    红黑神官拔出了贯穿心脏的刀刃。

    母亲的膝盖著地。玛农小心翼翼地向母亲伸出手。

    已经死了。从母亲的遗体上，鲜血渐渐流淌开来。

    母亲的体温随著不断扩散的血泊下降。玛农忽然莫名流下眼泪。红黑色的神官只瞥了一眼，转身离开。

    ──……找到了。

    就是这个。

    母亲临死的时候打算释放的魔导。这就是周围的大人对玛农的要求。

    下一个应该就是自己了。

    那把刀刃应该会贯穿自己。然后在临死之际，一定会有某种东西从自己的身体里泄出来。

    玛农终于找到了自出生以来一直他们要求，却找不到，最后让他们失望的原因。

    ──请等等。

    所以玛农拚命挽留对方。大概在那一瞬间，玛农曾想死。

    ──……总觉得最近和小鬼真有缘啊。

    红黑的神官叹了口气。

    ──我会杀人，但我不会虐杀。我可是一个神圣正直且强大的神官喔？为什么我非得要杀像你这样的小鬼。

    ──我是她的孩子！

    这是连自己都不是完全相信的话。

    玛农当时无法接受。既然母亲是活著就必须要杀掉的禁忌，那自己应该要被杀掉，当时也如此期望了。

    因为自己是母亲的孩子，一定不能待在这个世界上。所以，周围的人才对自己如此冷淡。

    ──你并不是禁忌。

    红黑色的神官将短剑收进靴子上的剑鞘中，对如此相信的玛农说著。

    ──我告诉你一件好事。异世界人的纯粹概念会固定在灵魂上。而且灵魂与肉体不同，完全不会遗传。那玩意儿是天生且只属于个人的。所以，不论你身上是否流著日本人的血，别说是纯粹概念，就连疑似概念也无法固定在你的灵魂里。

    ──啊。

    当时该说些什么才好呢。

    无法言表。

    玛农只知道了即便继续这样成长下去，周围的人还是会失望。

    那时的空虚感无论对谁说，也不会有人理解吧。

    那时的玛农面对著空虚。从出生开始就被要求著，为了回应大人的期待，年幼的心一直在寻找著某物。过去曾深信不疑，自己体内有他们想要的。

    但是没有。

    玛农一直看著空虚的东西长大。

    意识到自己的空虚的瞬间，心里的某条线断了。红黑色的神官看到眼神失去光芒的玛农，眯起了眼睛。

    红黑色的神官离开了。再也没有出现过。

    被留下来的玛农的心中，充满了虚无。本以为会刺进自己身体的刀伤，一直留在心中。

    自从被母亲临死时释放的魔导光的光芒照耀以来，从来没有愈合过。

    玛农想将那个时候重新来过。

    所以，看到十年后来到这里的处刑人的刀刃，玛农的心雀跃起来。

    「我要上了喔，梅诺小姐。」

    玛农的影子浮了起来。

    得到了物理上力量的影子变成许多刀刃，袭向梅诺。

    不只是梅诺，还波及周边，几乎无差别地破坏屋内。

    地板塌了。

    梅诺和玛农同时落下。

    两人掉到宽敞的舞厅。这是昨天举行晚会的地方。

    没有准备任何装饰的会场宽敞得令人发冷。

    「来，尽情战斗吧。」

    梅诺一言不发地砍了过去。玛农满面笑容，欢迎她的攻击。

    自从听说『阳炎Flare的后继Art』要来这座城镇，她就有直觉了。如同杀死母亲的『阳炎Flare』一样，玛农相信『阳炎Flare的后继Art』一定会来杀死她。

    终于遇见的少女与玛农所料想的不同，但却有著远远超出期待的魅力。

    多么不稳定的少女啊。多么痛心的表情啊。

    她的意志似乎很坚决。她似乎有著坚定的信念。她经常迷惘著。

    虽然心中充满矛盾，但却没有迷失方向，确定刀刃该指向哪里。

    她抱持著玛农已经失去的某种事物活著。

    她是一把尖锐、轻薄、经常磨得发亮的利剑，但却也因此像是一打就断的脆弱刀刃。

    梅诺的动作很迅速、合理、准确地将玛农逼入绝境。

    玛农被她逼到死路，但身体却很不可思议地很轻盈。

    名为梅诺的刀刃，一定会刺进玛农的心脏吧。

    那一瞬间，玛农一定会比任何人都还要自由。

    「呼。」

    「锵」的一声，发出金属摩擦的声音。

    伴随著短促的吐气，铁扇将梅诺投掷的短剑弹开。

    梅诺用导力丝线拉回短剑，毫不留情地继续追击。

    很好。

    再来。

    再来更多。

    还没有结束。

    玛农动著已经如同手脚一般的影子。影之刃没有瞄准，而是无差别的蹂躏四周。

    这是为了不让对方预测目标而发起的，没有目标的攻击。

    梅诺露出了厌恶的表情。她的脸上清楚地写著「性格真差啊」。

    玛农淘气地微笑。微笑中表达出「战术最重要的就是让对方厌恶」。

    由于玛农的无差别攻击，舞厅的墙壁崩塌了。

    从外面照射进来的阳光照耀著玛农。

    虽然不是讨厌阳光，但梅诺移动到有阴影的地方重新拉好距离。

    梅诺直直盯著玛侬。

    那双眼令人欲罢不能。玛农看著她淡色的双瞳中的光彩，兴奋地发抖。

    正当玛农脑袋发热，思考著对方接下来会怎么进攻时。

    玛农看见不可思议的现象。

    原本应该出现在眼中的梅诺，她的身体轮廓突然崩塌，难以目视。

    「──哎呀？」

    玛农眯起眼，发现了看不清楚的原因。

    梅诺的颜色融入了背景。

    导力迷彩。

    这是将导力强化时会出现的导力光颜色，按照术者所愿任意变化，让对方眼中出现假象的技术。不用依赖纹章、教典就能扰乱对方的技术，可说是梅诺的王牌。

    即便不知道导力迷彩的细节，玛农仍然察觉到这是由于导力光的色彩变化，所导致的错觉。

    虽然想马上应对，但是已经晚了。

    玛农完全跟丢了融入背景的梅诺，回过神来梅诺就已经在眼前。

    短剑的刀刃深深刺入肩膀。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──』

    与刺下去的同时，梅诺将导力流入短剑的纹章里。

    玛农领悟了无论如何也无法阻止它发动。

    「结束了。」

    『发动【疾风】。』

    刻在梅诺短剑上的魔导之风，从插进玛农体内的刀刃开始吹出。

    「──啊、噗！」

    彷佛一口气将气球吹起来一样的膨胀。

    身体内部当然不可能承受狂暴的风压，整个肩膀被弹飞。

    「啊、哎呀哎呀──咕。」

    梅诺毫不留情地捏起失去手臂的玛农的衣襟，将她举了起来。

    玛农的喉咙被压迫。

    梅诺的身体被导力强化的磷光包覆。玛农的身体被吊起，离开影子。

    如此一来影子也不能移动了。因为路线被断开了。

    胜负已分。

    这场胜负一点都不精彩。但是还算能接受，这毫无疑问是玛农的真心话。

    玛农对自己的结果很满足了。

    至少，比起度过一事无成的人生，这还比较好。

    若要说有一点点的依恋，那就只是想再多和梅诺玩而已。

    玛农被衣襟掐著，感到难以呼吸。她的表情虽然扭曲，但仍然笑了。

    「我很开心喔，梅诺小姐。」

    「我可不开心啊。」

    「……请不要露出那种表情啊。」

    玛农无奈地苦笑了一下。

    明明手毫不留情地抓著衣襟，没有放松一点力量，但梅诺却不知为何露出很受伤的表情。

    看到她的表情，玛农隐约理解了。

    她不喜欢杀人。

    「梅诺小姐，我问你喔。你有没有想过呢？不论是父母还是周围的大人，都讨厌得不行。为什么这些人要一脸了不起地命令他人呢。为什么无论如何都要妨碍自己呢。你有感到厌烦过吗？」

    引发了波及利贝尔的骚动的主谋者，表明了愚蠢的动机。

    这彷佛是离家出走被找到的少女的告白。然而，就只是这样而已。

    「我在想啊。被我出生之前就存在的人，决定了我的人生，那真的是很讨厌呢。因为我就是我。虽然我很喜欢母亲，但我并不是母亲。」

    明明没有退路，连抵抗的力量都没有了，但玛农仍滔滔不绝。

    「但是我被周围的期待所束缚，不知道自己想做些什么。居然要依照别人的『期望』，来决定自己的人生，这不是很无趣吗。所以我才走火入魔了。」

    成为禁忌与得到自由。

    对玛农来说，这是同义的。

    「职责这种东西，真的是罪业深重呢。所以，当这世界的人们想从某个束缚中得到解脱时，就会染指禁忌。」

    然后，究竟是为了什么而想要成为禁忌，她在短时间内给出了答案。

    「就如同我的母亲一样，这个世界有时会有异世界人来访。我在想，也许他们被赋予了名为『变化』的职责，要给人类的历史带来变化，不是吗？」

    生命正在流逝。明显是在死前，然而玛农就像是信徒得到上天启示一般，热情地说著。

    「赋予他们的纯粹概念，是这颗星球的概念的一部分。是星之龙脉与人的历史创造的【力量】。知道吗？『迷途之人』造访时，这颗星球的人类都会追求他们成为契机，因此将有发展方向的能力给予了他们。我是这么想的。」

    这是不著边际的见解。梅诺听到了她没有想过的想法，手上的力量没有减缓，皱起了眉头。

    「也有因为某个人的计画而被召唤的人喔。转移到这个世界，并不像你的母亲一样，只有自然的现象会造成。」

    「就算是有，召唤异世界人的他们，也有改变现状的意志。」

    对方的反驳没有停滞。

    鲜血持续从被吹飞的肩膀中流出。

    与逐渐失去的生命力成反比，她的语气变得更强。

    「在这个世界上，即便有多么强大的权势，都留有手段能呼唤打破权势的力量。为了改变，必须要有外来的力量。必须要有理所当然，但不认为是当然的邂逅。就如同我不成为禁忌就无法改变，这个世界上，也有些事物必须要有禁忌才能改变。」

    看了玛农的状况，确实日本人与这世界的某个人生下子嗣，出生的孩子也与这世界的人一样，无法继承异世界人所拥有的纯粹概念。

    「拥有力量、知识与思想的异世界人，本来应该是来到这颗星球的革命者。」

    同样是人类，但该有的职责不同。

    「然而这一千年，世界却持续受到压抑。自从异世界人形成的古代文明崩毁后，立于世界顶点的第一身分Faust持续压抑著这个世界。连星球给予的外部压力──异世界人都处理掉，世界得到了平稳。正因如此，有必要改变。」

    「你……对这个世界有不满吗？」

    「有喔。平稳会理所当然地剥夺自由与自立。像我一样的人会一直诞生。世界越是平稳，就越是停滞、腐烂。」

    或许是因为失血的原因，她的眼神没有对焦。

    「这个世界的支配者，毫无疑问是第一身分Faust。第一身分Faust一副理所当然的，给这个世界强加了一个盖子，而我们有必要从外部给予刺激掀开盖子啊。就如同梅诺小姐给予『第四Forth』的外部刺激一样，必须要有一个刺激能压制名为现今世界的巨大束缚。即便会出现多少灾害，即便要吞食岛屿、掏空大地、大陆融到海里也需要。」

    「才没有这回事。」

    梅诺断然反驳玛农的话。

    「不论什么禁忌，我们处刑人都会持续处理。如果你想改变，就用正规的手段，费尽千辛万苦达成。伤害他人，才没有什么正当的理由。」

    「梅诺小姐的工作不也是在伤害别人吗？」

    「因为我是恶人。」

    「……呵呵，原来如此。」

    她看著毅然说出口，但却因自己的话受伤的梅诺，轻轻笑了。

    「但是，千年前不是改变了吗。在千年前改变世界的也是异世界人。所以我觉得，梅诺也可以改变喔。因为你的身边也有异世界人。你也有反抗世界的权利啊。」

    梅诺说著自己的职责。而舍弃第二身分Noblesse的职责，堕落为禁忌的玛农告诉她。

    「现在在你身边的那孩子，只要你想改变，她应该随时都可以成为你的力量喔。」

    「别开玩笑了！」

    「……什么啊，你意外地很好懂呢，梅诺小姐。」

    梅诺第一次大声喊著，玛农看见她的反应睁大了眼睛，接著笑了。

    「我也对灯里小姐说了，人会出生两次呢。所以，就算是为了让梅诺小姐重生，该打倒的……啊啊，但是我已经听了好几次了……说不定，梅诺小姐应该要改变灯里小姐呢。不这么做的话，说不定什么都不会改变。」

    「你从刚才开始就在说些什么？」

    「这是秘密。别看我这样，我还是很讲义气的。女孩子的秘密必须要保密呢。而且，也已经晚了喔，梅诺小姐。因为梅诺小姐，你追错人了。」

    玛农像是恶作剧般地勾起嘴角，向不是梅诺的某人说著。

    「已经可以出来了喔，我自己就是献给你的最后一个祭品。」

    除了梅诺和玛农，周围没有其他人。

    正当梅诺疑惑对方在说些什么，又或许是因为临死之际错乱，而皱起眉头的时候。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【祝我生日快乐】。』

    比红色还红的导力光闪耀著。

    「──咦？」

    在深红的导力光出现的地方，梅诺睁大了双眼。

    浑身充满了彷佛让寒毛倒竖的厌恶感。

    视线从不久前正笑著的玛农的脸移向腹部。

    手长出来了。

    有一只小小的手臂，从玛农的肚子里伸出来。

    「从一开始就迟了，在你来这座城镇的很久之前，就已经开始了喔。」

    一只小手穿破了腹部与和服的腰带，伸向梅诺。

    从前臂到上臂。在被染红的手指触碰之前，梅诺马上把玛农的身体扔了出去。

    玛农的身体掉到地上，从肚子里伸出来的手臂支撑著身体，没有滚走，而是仰面朝天。

    事到如今，受到那种程度的冲击，玛农也没有发出呻吟，只是静静地微笑著。

    「我之所以散播『魔药』这种东西，是因为有这个孩子在。请冷静地想想吧，　区区我一个小女孩，怎么可能避开第一身分Faust的耳目制作『魔药』嘛。」

    玛农握住从自己肚子里长出来的手。

    小手回握了。

    「呵呵。你不认为这是愚蠢的事情吗？与『第四Forth』的研究毫无关系，这孩子是擅自出来的喔。然后，她偏偏遇到我，感觉有点命中注定呢。」

    握住了玛农的手的小手臂，精神很好地上下动著。

    「请加油喔，梅诺小姐。这孩子和我不同──这孩子你是管不了的喔。」

    那是玛农死前最后的话。

    另一只手突破肋骨，从身体内部伸出。

    小小的双臂毫不留情地撕裂玛农的肚子。肋骨碎裂，身体的内脏流出来，血腥味瞬间扩散。

    彷佛打开铁处女一样，玛农的身体被从内部朝两侧打开。

    「噗哈！」

    拉开玛农身体露出脸的，是个天真无邪的幼女。

第二卷 白雾漫天 第五章 鲜血染身的少女

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【译】──发动【请出示资格】。』

    满身是血的幼女出现的同时，梅诺动了。

    没有迷惘。比刺探对方的真面目还早，先下手为强。

    梅诺发动了导力强化，发出导力光的磷光，在一瞬间拉近距离，用短剑割断了她的喉咙。

    「──嘛？」

    被割断喉咙的幼女向后倒去，表情很僵硬。

    鲜血喷了出来。

    幼女的身体倒在地上。鲜血从被割裂的喉咙流出，弄湿了地板。

    那是致命伤。当然，梅诺没有掉以轻心。明明她出现的现象如此异常，不可能这么轻易就解决了。梅诺不认为这种程度就能杀了她。

    显然，对方不是那么简单的对手。

    之所以在第一次攻击就毫不犹豫地杀害她，是因为梅诺并没有想到要抓住她的选项。

    因为她是从人体内爬出来的，应该不是正常的人，不可能是外表无害的幼女。

    梅诺的判断是正确的。

    幼女的喉咙被割开了。这是梅诺划下的伤痕。从连接肺部的喉头开始，开始冒出气泡，鲜血流了出来。

    伤口的断面突然冒出了手臂。

    「唔。」

    梅诺倒吸一口气，眼前另一只手臂像是要强行撬开颈部气管一样伸了出来。从喉头伸出的双臂往左右两边施力，试图撬开狭窄的出口。

    撕开伤口、拨开肉、挖开骨头，撕裂身体，发出诡异的声音，接著与刚才完全相同的幼女爬了出来。

    「嘛啊嘛啊，别著急～不是还没开始吗？」

    幼女从自己的尸体伤口中爬出来，笑容可掬地责备梅诺。

    在幼女的脚边有她的尸体，该说是空壳了吧。毫无疑问，那就是刚才还活著的身体。似乎是完成了任务，开始缓缓融化。

    与溶解的尸体不同，完全一样的幼女身上没有任何伤痕。

    这种莫名其妙的现象令人失去现实感。

    梅诺目睹异常事态，脸上失去血色，意识快要动摇。

    然而，这却是现实。

    心跳加速，敲著警钟。

    梅诺发现视野快要变黑，于是沾湿嘴唇。短短地吸口气，慢慢地吐出来。

    一次深呼吸后恢复了精神平衡。梅诺吐出了一句牢骚。

    「脑袋快变奇怪了……」

    「嘛啊，还真性急。现在才要开始变有趣喔？开幕的蜂鸣声都还没有打响呢。」

    染上自己的鲜血的幼女看到梅诺控制精神，保持平静的意识，轻轻地笑了。

    「应该不是……玛农召唤的恶魔吧？」

    「当然啰～我从头到脚都是人喔？」

    虽然她笑著说那种话，但她不可能是一个正常人。

    「是啊……确实是人吧？」

    梅诺慎重选择用词，在内心砸嘴。

    要是能早一点注意到茉茉带回来的影像中，所出现的不对劲之处就好了。

    茉茉中的陷阱，铁处女的针上沾满了毒药。也就是说，正常情况下里面的幼女是不可能活著的。

    即便被有毒的铁针刺穿也能活著，就代表关在里面的幼女从一开始就类似于【魔】。

    眼前的幼女也许确实是人类。但即使是人类，一定也是魔人或恶魔之类的禁忌中的禁忌。

    从刚才开始，她就行使著可怕的魔导。

    没有反驳的余地。毫无疑问，她就是寄宿了纯粹概念的异世界人。而她也是其中最不好的处理的一群人。

    她超越了『迷途之人』这一称呼，成为忌讳的存在。

    梅诺呢喃著为世界带来危害的灾害名称。

    「人灾Human Error……！」

    眼前就是异世界人的末路。

    将过去曾有的记忆用尽，已经连人性都舍去的概念化身。

    天真无邪的外表是没有意义的。甚至连她的内心都只是虚有其表。

    幼女已经连骨髓都变成纯粹概念了。

    幼女所行使的纯粹概念，恐怕是祭品召唤系统的魔导。

    能推测她将自己的死当作祭品召唤自己。杀死她，等于将她变成祭品。

    也就是说即便杀了，她也不会死。她体现不死之身的方式，与灯里不同。

    「……糟透了呢。」

    梅诺紧紧握住短剑剑柄。

    说得清楚一些，她与来到这世界还没有很久的灯里相比，她能更加深入活用纯粹概念，令人毛骨悚然。

    她是哪一个人灾Human Error，即便梅诺已经猜到了她的真实身分，但并不想说出口。

    梅诺脑中闪过一句话：

    原罪概念是从一个少女的妄想中诞生，从血与肉中流出并扩散的。

    只要知道禁忌，谁都知道的这句话，与眼前的幼女连系在一起。如果猜中了的话，那就更糟糕了。

    「这～么杀气腾腾的，怎～么了吗？开心一点享受吧？」

    「享受什么啊，怪物！」

    「嘛啊～居然说我怪物，真～过分。我可是在那孩子身体里练习了很久，才终于能说话了喔。所以就多聊一点吧？」

    一步、两步、三步。

    幼女以没有戒心的步伐缩短与梅诺的距离，接著忽然靠近梅诺。

    「我问你，你的兴趣是什～么？我是唱歌、跳舞还有电影鉴赏！虽然练习唱歌跳舞一个人也能做。但看不到电影，真～的很可惜呢。大～姐姐呢？」

    「我并没有什么兴趣。」

    幼女真的开始无关紧要的闲聊，梅诺冷淡地回应。

    令人惊讶的是，从眼前的对手身上感觉不到敌意。何止杀气，连战斗的意志和恶意都没有。看起来真的就只是一个来闲聊的小孩子。

    「嘛啊，真可惜。兴趣是生存意义喔？更加享受人生吧。」

    「我才没时间花在兴趣上。为了杀掉像你这种人，就是我的工作。」

    「嘛啊！要杀我吗？」

    「当然，要消灭你的纯粹概念啊。那就是我活著的意义。」

    「嘛啊嘛啊，消灭我的纯粹概念吗？」

    没有恶意的幼女在伸手就能摸到头的距离，听到梅诺的话后睁大双眼。

    接著她开始吵闹起来。听到自己要被杀的幼女好像很开心的样子。

    「你又说了很了不起的话呢！要杀我也可以喔？反正常有的事了。我啊，非常弱小，很容易就死了。但是呢，要消灭我大概办不到吧～」

    她就彷佛得到玩具的小孩子。

    就算承受了梅诺的杀气，她也彷佛像是得到了玩具一样开心。梅诺看到她不协调的反应，警戒心更加升高。

    「消灭我这种事，你做得到的话就试试看啊？这世上不管谁，甚至连【白】之勇者都做不到，你就试试看呀！」

    「【白】之勇者？」

    「嘛啊，不知道啊！」

    梅诺听到没听过的称呼，皱起了眉头，幼女看到她的反应，刻意惊讶得合不拢嘴。

    「明明那么了不起！人类最强、史上最强、行星最顶级的纯粹概念！在这世上纯净且正常的星城的【白】！」

    幼女刻意张开双手，大声说给梅诺听。

    「【白】在北方将【星】变成白浊、在西方将【龙】变成白盐！在东方则将【器】逼到白夜的彼端，在南方将我封印到白露中！那是将我们消灭或封印，拯救了世界的勇者！那个人背叛了想要舍弃这颗星球的我们！啊啊，但是这也没办法！」

    她用装模作样的举止、唱戏一般的口吻说著。

    她夸张地说著，让人可能错看成在舞台上，饰演著悲剧主角的少女。

    「那个人是我们的朋友、同伴与希望，但也是世界的守护者呢！负责守护这种无趣世界的就是纯粹概念之【白】了！因为已经和那个人的意图变得无关了……！」

    幼女用悲痛的声音说著，低头颤抖著，然后突然抬起头来。

    稚气的脸上露出没有一丝悲哀的满面笑容。

    「但是，这样啊～被忘记了呢。明明那个人这么尽力！明明一切都被利用殆尽！就算是这种人，也都会被忘记啊……所以我觉得讨厌你们了。」

    梅诺思考著对方的话。

    北之【星】、西之【龙】、东之【器】。恐怕是指四大人灾Human Error。

    北之【星】是『星骸』。东之【器】是『机关世界』。西方是『盐之剑』而非【龙】，让梅诺有些在意，但这是千年前的事了。与梅诺的认知有偏差也是当然的。

    毕竟若幼女所说的是真的，当时可能毁灭世界的四大纯粹概念肆虐时，将其解决的，就是同样拥有纯粹概念的【白】──也就是说，这世界被异世界人救了。

    这种情报连梅诺都不知道。在教会的纪录中，将四大人灾Human Error消灭或封印的，是当时的教会。

    但是，不只如此，现在她在说的内容，混入了一个与眼前幼女的真实身分有关的重要单词。

    「『南方的我』……果然你是……」

    「嘛啊嘛啊，冷静点吧？不是要消灭我吗？好开心啊！好久没有人认真地想消灭我了。如果有干劲，就来一场刺激诱人、开开心心的互相残杀吧？最近都在互相啃食，都腻了呢！」

    她打断了梅诺的提问，捏起连衣裙的裙摆优雅地鞠躬。

    「今日风和日丽，祝各位健康平安，首先感谢各位的光临！请尽情地打烂我、绞碎我喔？我还会一直出现，请各位不要客气！总之先让我慌张起来吧！」

    来一次淑女的敬礼后，她抬起头、挺直腰杆。

    这彷佛上舞台的演员在进行开幕致词。

    幼女对梅诺说著陌生且不可思议的开场白，一边用力试图提起自己的头部。将手放在下巴下面，慢慢地抬起。

    「Ｂ级电影的上映会将从现在开始。掷骰子的神魔游戏。」

    当然，连在一起的脖子是提不起来的。然而若还是往上用力的话，会如何呢。

    肉的纤维发出咯吱咯吱的声音。幼女笑容可掬，她的脖子被强行抬起，伸长到平常无法想像的程度。

    肌肉纤维有一定的弹性。就像上吊的尸体那样，脖子慢慢地伸长了。

    即使如此，还是继续用力。

    「恶魔！魔物！魔王！天魔还是神魔，真不可思议。骰子每一面各不相同，会出现什么真令人期待。」

    皮肤、血管、肉都超过极限，开始一点点裂开，然而还在继续。身体与脖子一点一点地开始分离。

    接著传来了骨头被分开的声音。

    就在这一瞬间，幼女开始扭转自己的脖子。

    脖子完全地被扭断了。

    从用力被撕裂的颈部剖面中，鲜血喷了出来。

    失去了头的身体倒在地上。

    笑容还留在断掉的头上，接著它像是骰子一般在地上滚动。

    完全意义不明。这是一种异常的自杀。

    梅诺连话都说不出来，抬头望著喷涌而出的鲜血。

    当头滚到茫然的梅诺的视野之外，仰面朝天停下来的瞬间。

    在梅诺的视线前方，飞散的鲜血带著红色的导力光。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【能叫到一百个朋友吗？】』

    喷出的血割破了空间。

    空间裂痕的尽头是深渊。从幼女的脖子中喷出的异常血流，变成了通向深渊的空虚裂缝。

    通往原罪概念异界的入门打开了。

    血与肉黏著的部分的空间裂开，魔物从深渊爬出来。

    好几个，好几个，好几个。没有一只相同形状的魔物。

    处刑人梅诺也没见过的魔物不断出现。

    被召唤出来的魔物，首先吃了幼女的身体。

    因为她的血肉是被当作祭品献上的。

    纯洁的少女的身体，是献给他们的正当祭品。

    无垢的幼子身体，被异形的魔物吃乾抹净。

    一只异形的魔物突然开始抖动。它颤抖著，彷佛要吐出什么一样张大嘴巴。

    接著，毫发无伤的幼女从魔物的口内爬出来。

    是个穿著白色连衣裙，面容优雅的不到十岁的少女。

    与刚才被魔物吃掉的幼女长得一模一样。

    撕开黑幕后出现的真正威胁。

    幼女从魔物体内再次降临到地面，张开双手满脸笑容地说出自己的真面目。

    「恐怖、兴奋、刺激三项齐全！会动会跳的恐怖电影的体现者！所谓『万魔殿』就是我喔！」

    曾经差点毁灭世界的人灾Human Error，现在再一次在利贝尔诞生。

    「嗯……」

    在利贝尔骑士的办公室中，雅修娜叹了一口气。

    她有气无力地带著忧郁叹了口气，但这一点也不像她。

    与『魔药』有关的事件正往解决的方向进展。

    利贝尔城下被封锁了。这是昨天茉茉袭击根据地的成果吧。她掌握了可以强行行动的证据。

    可是，到了碰面的时间，茉茉还是没来。

    在骑士的哨所中，『第四Forth』的成员正在接受调查。他是在岛屿被封锁后，最先投降的核心成员的老人。

    「所以说，现在的『第四Forth』的主谋是玛农&#8231;利贝尔！我们是受害者！那个姑娘给我们下了『魔药』，强迫我们听话！！」

    他一直主张玛农·利贝尔是主犯。

    雅修娜并没有积极协助审问，而是在思考应该采取的行动。

    「怎么回事呢？」

    比起事件的发展，雅修娜的思考重点放在了茉茉的安危上。

    按照茉茉的个性，应该无论如何都会来炫耀成果的。绝对会来夸耀自己更优秀。

    既然没有来的话，很有可能是昨天晚上茉茉发生什么事。

    但是，如果因为有人在战斗中掉以轻心失败了而行动，实在不符合雅修娜&#8231;葛里萨利嘉的作风。

    雅修娜是强大的信徒。她追求的不是群体的强大，而是个人的强大。

    如果说昨晚的袭击失败了的话，那就是茉茉的弱小。这也证明她的期待落空了，而且昨晚，她也发现了与茉茉一样，甚至更有趣的人。

    只是，雅修娜很中意茉茉。

    ──雅修娜，到这里来。

    雅修娜脑海里忽然浮现出和茉茉差不多高的姊姊。

    认识现在的雅修娜的人可能不会相信，雅修娜小时候是个喜欢画画的孩子。

    雅修娜喜欢漂亮的东西，因此一直在寻找美丽的东西。她是个寻找著能触动自己心弦的绘画题材，不仅在城里，也在各处晃来晃去的公主。

    雅修娜过去曾是与现在不同、很可爱的问题儿童，而长姊对她很感兴趣。她拉著年幼的雅修娜的手，介绍了一位骑士。

    ──你有看过比那还要美丽的存在吗？

    大陆最强的骑士。

    看到他挥剑的样子，雅修娜扔掉画笔，目标成为骑士。比起在画布上表现出强大之美，她选择了自己去获得。

    雅修娜很有才能。骑士的才能急速开花结果，顺利地突破了授勋的考验。

    雅修娜清楚地记得，看到她的姊姊所说的话。

    ──你看，你有才能。但是有人说，即使你一个人变强又如何。人的真正价值是群体。得到统率的人群可以对抗所有的灾害。所以，雅修娜。

    比雅修娜还要矮一颗头的姊姊傲慢地笑了。

    ──我就让你成为我的手下，给予你一个荣誉吧。

    结果，因为雅修娜有点不爽，所以从王家离家出走了。

    她非常讨厌同族的人。但是，雅修娜和姊姊的性格似是而非。

    雅修娜被个人的美丽所吸引，但姊姊是群体的统率者。

    或许姊姊最适合待在王族吧。

    由于要反抗这样的姊姊，雅修娜没有回到城里，而是在国内流浪，做了很多事情被称为放浪公主。

    在姊姊华丽地活跃的时候，雅修娜注意到了不对劲。

    在任何地方，都完全没有姐姐的恶行。

    姊姊不可能没有不正当的行为，也不可能没有染指禁忌。

    在雅修娜眼中，她确定姊姊是个不正常的第二身分Noblesse，也是个非常优秀的清道夫。雅修娜看到姊姊深深扎根在国家的黑暗中。

    然而，却找不到一丝一毫黑暗部分的证据。不是被藏起来，而是只能认为被完全抹消。

    小小的担忧，不久就膨胀到了无法忽视的程度。

    然后，在大约一个月前。

    在异世界召唤事件中，受到异端审问的不是姊姊，而是父亲。再加上，在古都加尔姆，大主教被定罪后，姊姊依然是清白的。至少，第一身分Faust的异端审问官判断她没有参与禁忌。

    「虽然我不知道他是被什么阴谋所骗，但是父亲还真是愚蠢又可怜……真是的。都是因为姊姊是那种人，害我早想要个妹妹了啊。」

    雅修娜一反常态地缺乏霸气，喃喃自语著如果被茉茉听到应该会惹她暴怒的事情。

    她托著下巴，想著去教堂也许就能知道茉茉的平安与否。

    然而在这时，雅修娜感受到巨大的，比其他还要扭曲的魔导。

    「──呃！」

    全身的毛孔瞬间张开。寒毛倒竖、起鸡皮疙瘩。雅修娜敏锐的直觉让她感到有一股想吐的感觉，无法抑制的不快感袭来。

    最接近的，是在葛里萨利嘉王国与茉茉战斗时，从列车上掉下去后的经历到的感觉。

    那时，雅修娜感到了无法比喻的不对劲。那是世界应有的样子、连同自己所站的位置，甚至整颗星球都错位的感觉。

    然后现在，雅修娜彷佛见证了一只怪物踢破星胎诞生的瞬间，可怕的感觉贯穿全身。

    然后，那不是错觉。

    「要是放任玛农&#8231;利贝尔不管的话，连我也会变成魔物。我都这样作证了！赶快抓住那个小姑──啊？」

    将玛农&#8231;利贝尔挂在嘴边的老人的声音突然中断。

    异变开始了。他衰老的肉体从表面开始融化。

    「什、什么啊……？」

    一名骑士惊慌失措起来。

    不只是老人。被暂时拘留的『第四Forth』成员们也出现了同样的现象。收容在这里的人大部分，都从骨头开始失去原本形体。

    在骑士的办公室因异常情况而骚动起来的时候，雅修娜对利贝尔城投以锐利的目光。

    「……刚才的魔导气息，是在那边啊。」

    放浪公主拿著自己的剑走向了战场。

    这不是开玩笑。

    冲破玛农的腹部出现的纯粹概念。

    听到威胁的真面目，梅诺感到战栗。

    「雾魔殿……」

    被称为毁灭世界的四大人灾Human Error之一。南方的传说『雾魔殿』被解放了。

    这不是骗人的。一旦看到她这个存在，就算不愿意也得相信。

    眼前的幼女是完全被概念吞噬的怪物。已经不能说是人类了。

    「嘛啊？感觉有点奇怪呢。我是万魔殿。制造出雾的人不是我，而是【白】喔。我可不希望你弄错了喔？」

    「……那就是你刚才说的【白】之勇者？」

    「正确答案！」

    她的大拇指和食指贴在一起做出圆圈，好像在说答对了。穿连衣裙的幼女，也就是万魔殿所说的情报，对于梅诺来说都是第一次听说。

    梅诺不知道『【白】之勇者』。

    提到【白】这个字让梅诺脑海闪过自己的故乡，但那是十年前的事情。不可能与千年前的事件有关。

    梅诺再次将视线投向幼女。

    迷失在里面的话就绝对出不去的魔之领域。漂浮在海上被称为『雾魔殿』的雾，其实是封印『万魔殿』的结界，只是灾害遗址的名字。

    『万魔殿』。

    在雾之结界中心的她，才是真正的四大人灾Human Error。

    她就是如她自己所说的【魔】。这是连名字都取不了的怪物。

    在可怕的威胁面前，梅诺咬紧牙关。

    「今天运气真差呢。」

    本来以为将事件的黑幕玛农逼上绝路，就能解决了，但是相反，她的遗体早已经不见了。或许是被魔物吃掉了吧。

    从万魔殿打开的空间扭曲中，也还有魔物爬出来。

    在未开拓领域也难以看到如此多的种类与数量。

    「是吗？万里无云的好天气不是吗。蓝色很棒呢，我已经看腻白色了。」

    万魔殿从玛农的战斗后倒塌的墙壁眺望天空，接著往后退了几步。

    「已经过去一千年了啊。就连穿著神官服的你也不知道【白】啊，不过这先不管了……总觉得能从你身上微微感受到那个人的气息。真不可思议呢。」

    梅诺连回答这句话的余力都没有。

    配合退到后面的万魔殿，魔物们走上前。如果尸体都没了，贪婪的魔物的下个目标就是活人。

    梅诺对袭来的其中一只刺出短剑。

    梅诺的全身都带有导力光。将头盖被贯穿而毙命的魔物当作盾牌，低下身子绕到下一个魔物的背后。

    连心脏在哪里都奇怪的魔物肉体，因此就用剑柄朝认为是头的地方打下去，打断颈椎。

    被召唤出来的敌人并没有很强。反而是玛农比较棘手。至少，这不是能记载在传说中的魔兽群。

    问题在于数量。爬出魔物的时空扭曲依然敞开著，会一个接一个跑出各式各样的魔物。

    最初出现的魔物都已经处理掉了。然而，蜂涌而出的魔物却没有枯竭的迹象。

    首先要堵住与原罪概念异界相通的通道。

    梅诺一边用导力强化过的短剑斩杀魔物，一边展开教典魔导。

    『导力：连接──教典&#8231;第十二章第一节──发动【钉下去吧、钉下去吧，只为了支撑】。』

    与发动同时，从教典中吐出的导力光形成几个巨大的钉子。

    比起物质，这是更接近于魂魄的【力量】钉子。

    围绕在梅诺周围展开的光之钉被高速打出。

    射出的无数钉子贯穿魔物。

    钉子贯穿肉体，在精神与灵魂上开出一个致命的洞。而不仅如此，【力量】钉子打进空间裂缝的两端，堵住空间的裂缝。

    「嘛啊！」

    万魔殿看到梅诺同时扫荡魔物，又同时处理时空扭曲的本领而感到惊讶。梅诺一言不发地接近她。也不允许对方抵抗，将娇小身体拉倒压制住。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──发动【导丝】。』

    如果是不死之身，拘束起来是常道。梅诺瞬间从短剑的纹章中制造出导丝，将手腕绑在背后，使其动弹不得。

    这是一般人绝对无法摆脱的束缚。以纤细、强韧的线绑起来的束缚，就连用　魔药强化过肉体的『第四Forth』也无法解开。

    抓住她的梅诺并没有掉以轻心。

    对方是完整的纯粹概念。只是绑起来而已，不代表她不会做些什么，因此不会放松警惕。

    万魔殿吃惊地睁大了双眼。她数次挣扎想要挣脱，但能压制大男人的线没有松掉。

    「怎么会，我这么容易就被抓住了……但是要做好觉悟喔！」

    万魔殿因被抓住而感到茫然，但之后便以刚强的眼神瞪著梅诺。

    「就算打倒了我，这世界也无法得救！我这种人根本比不上其他三个人喔！毕竟我可是四大人灾Human Error中最弱──」

    这样就结束了吧。

    看著她被束缚，说著不服输的话，梅诺涌起了一丝丝希望后。

    「──但也是被评价为最可怕最棘手的『万魔殿』喔！」

    希望破碎了。

    刚才的声音是从梅诺的背后传来的。

    梅诺的脊背冻结，万魔殿就在眼前。正面依然存在著被梅诺绑住的她。她确实还活著，也有呼吸，还会说会笑。

    梅诺小心翼翼地将目光转向发出声音的方向。

    万魔殿也在那里。

    万魔殿增加成两个人了。

    「……」

    梅诺表情僵硬地看著她们。

    没有区别。并非哪个是假的，哪个是真的。两个都毫无疑问是本人。

    万魔殿穿过僵住的梅诺身边，对自己说著： 

    「居然被抓到了，我还是很不行啊。」

    「对不起。没办法，因为我太弱了。」

    「我知道啦。毕竟我就是我嘛。」

    长相一模一样的两人和睦地贴著彼此的额头，庆祝彼此再会。

    她双手抱著另一个自己的脖子，表现出亲爱之情，那个样子看起来就像一对同卵双胞胎。

    然而，她们的存在与平凡的姊妹完全不同。

    接著，传来了脖子断掉的声音。

    一边的万魔殿，将手搭在另一边的万魔殿的脖子上。

    她将手放在不久前还很和气地聊天的自己脖子上，然后将纤细的脖子骨头折碎。

    脖子被扭断的万魔殿的尸体融化消失。杀了自己的万魔殿笑著回头，看著梅诺。

    「前哨战辛苦了，大～姐姐。」

    梅诺说不出话来。

    魔物与恶魔的始祖『万魔殿』。

    向世界散播灾祸的原罪概念的始祖，纯粹概念之【魔】。

    她的妄想变成了恶魔，产生了原罪概念，她的血肉变成了魔物，扩散至全世界。千年前，导致极其繁荣的文明崩坏的纯粹概念之一。

    那个将人类毁灭的魔导使用者，露出了天真烂漫的笑容。

    若是普通的神官或骑士，此时应该内心崩溃错乱了吧。

    梅诺没有动摇。以刚强的眼神，将刀刃对准敌人。

    「这次的事件。是你教唆了玛农吧。」

    「嘛啊！那是冤枉喔？居然用教唆这种话，说得好像没有本人的意志一样！我觉得，一个这么烦恼自己的出生和生活方式而努力的人，无视她的心情很不好喔。」

    万魔殿对梅诺的指谪没有害怕的样子。反而用责备的语气对梅诺说著，左右摇动手指。

    「我和她合作了喔？为了让那个人活得更好，我才对她伸出手了。那个人最后不是知道了自己想做的事了吗？那种死法一定很幸福。」

    万魔殿微微一笑。

    「虽然伸出去的真的是魔手，但毕竟我是【魔】嘛。当她对魔伸手时，我才向她伸手的。那个人不是也说了吗？『我才走火入【魔】了』。所以我进到了她的身体里，就只是这样喔。」

    「伸出了手，这样就满足了吗？我看到了『魔药』的生成导器，红色药片的原料就是你的血。你让他人吃下你的一部分，然后侵蚀他人身体，将服用药片的人当作祭品复活了。『魔药』事件是你为了得到大量祭品才引发的吧？」

    「一半正确，一半错误。我并不是想复活，只是想试著拍一出电影。」

    「试著拍一出电影……？」

    「嗯。」

    听到如此莫名其妙的欲望，梅诺无法掩饰自己的疑惑。

    一言一行都不正常，让梅诺无法顺利进行犯罪侧写。

    「我不是说了吗？我的兴趣是唱歌跳舞和电影鉴赏！但是呢，这世界不是没有电影。只是因为影像的纪录、录音与投影魔导都是教会独占的。真是娱乐的损失呢！这颗星球实在太无聊了，看不下去的我就来拍一出电影。」

    拍电影。

    梅诺也有关于电影这个媒体的知识。因为她是处刑人，被灌输了不属于这世界的日本的知识。

    但是，电影是用来看的。梅诺不明白拍电影的意思。

    「怎么回事？」

    「很简单喔？本来的话，这座港镇应该会发生像电影一样的怪物灾难。我让『魔药』流通，本来应该会发生集体感染的事件的……但不是因为你们而中止

    了吗。所以取而代之的，请大姐姐变成怪物灾难的主角吧？从我这个怪物手中，拚命地四处窜逃就行了。」

    她带著自己是捕食者的绝对自信，将奇妙的提议硬塞给梅诺。

    梅诺皱起眉头。想要成为禁忌的玛农也是，但万魔殿的行动理由更加莫名其妙。

    「我不懂呢。你把这座城镇的居民变成魔物，想要引起骚动，想要把我逼上死路……对你到底有什么好处？」

    「好处？」

    万魔殿睁大了圆润的双眼。她的表情和反应，就像大人将不重要的话题丢给天真无邪的少女一样。

    「我才没有什么好处喔？因为大姐姐对我来说，根～本无关紧要。不论大姐姐是死是活，我对区区一个人的生死又没有兴趣，怎么可能会计较得失呢？」

    过去为世界带来灾祸的人灾Human Error，她根本不把梅诺一个人放在眼里。

    不仅如此，她还得意洋洋地继续说。

    「大姐姐真是的……可不能以为自己是世界的中心、是个不可或缺的重要人物喔？啊，难道说，你认为人的生命是独一无二很重要的吗？真的不行呢，受不了。」

    万魔殿的口气，彷佛是在教训一个自大起来的孩子。

    「所谓人啊，不论要死要活，看著他们拚命努力的样子，很开心喔。所以，不论人努力的结果是死还是活，都无所谓喔？重要的是过程！值得自己拚上性命的过程喔！看著努力活著或死掉的人，非～常开心喔！！」

    她张开双手，眼睛发出妖惑的光芒。

    完全没有对人类的共鸣。隔著一块萤幕看著世界说著。

    彷佛天上的星星俯瞰著人类世界一样的言行，实在太可怕了。

    「才不是好处呢。我只是很渴望娱乐。我想看一出没有监督、演员即兴演出的电影笑一笑。虽然我只是在玩，但看著你们赌上性命，我觉得会很有趣！刚才的、那个……我忘记叫什么了，总之那个人也是呢。因为赌上自己的命活下去，所以死的时候很精采喔？」

    这家伙把人当成什么了？

    她教唆玛农并给了力量，却连名字都不记得。只把玛农的人生当成娱乐，还笑著说道。

    「嘛啊嘛啊，别生气？Ｂ级电影就是这样的嘛。」

    面对沉默、杀气腾腾的梅诺，万魔殿一点也不害怕。

    「那个啊～Ｂ级电影会突然没有铺垫就发生危机，牺牲者堆积成山，有～时候还会搞死所有主角、人类灭亡，以怪异的怪物胜利作结。完全不懂故事想讲什么，结局让人恼火呢。我才不懂什么悲剧艺术，那只不过是作者自己写爽的。居然将现实的不讲理强加到电影里，根本算不上是娱乐的烂电影。」

    万魔殿看了梅诺的反应也没有改变态度。两手搭在背后，兴致勃勃、自顾自地说著。

    「但我觉得那也是怪物电影的真理。不但很大、没有铺垫、多到不行，再加上人类绝对赢不了的不讲理！那就是怪物！那也是现实！所以人类才追求著能破坏现实的大怪物！」

    万魔殿骑在魔物上，张大双手微微一笑。

    「因为所谓现实，就像怪物一样无法随心所欲吧？」

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤：【也会有妖怪啦！】。』

    从魔物们的尸体中，精神体被拉出来，变成怨灵固定在世界上。

    「来！让我开心一下喔，大姐姐～！」

    「……不要小看我啊。」

    灵体的魔物袭来。

    摆脱了肉体，无法被称之为生命体的东西，试图直接吞噬梅诺的精神。

    物理攻击几乎不管用，因为他们是用导力勉强被固定在世界上的思念生命体。如果是只会用导力强化的人，非常难以应付。

    但是对梅诺来说很容易。

    无法物理干涉没有容器的精神，但相反的，对魔导的【力量】很弱。

    『导力：连接──教典&#8231;第九章第三节──发动【知晓邪恶之所在，以光芒照耀吧】。』

    由于教典的魔导，精神体被驱散。怨灵消失了，就连抵抗也没有。

    梅诺瞪著所有的元凶——幼女。

    无论是作为祭品，还是作为素材，都必须有条件。即使是纯粹概念的使用者，也不能不经过任何步骤就将他人作为祭品或素材。事实上，万魔殿发动的魔导，虽然很怪异但也没有到无法应对的规模。

    该如何消灭她。

    问题仅此而已。

    「万魔殿，如果能阻止你的话，这次一定会结束吧。」

    「可以试试看啊。」

    万魔殿的眼睛闪耀著红色导力光。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【挖呀挖呀挖】。』

    散落在那里的魔物尸体融化进地底。

    接著发出一阵来自地下的地鸣。

    梅诺感觉脚下的震动，发动导力强化跳到空中。在梅诺跳起来的同时，舞厅的地板冒出无数龟裂。

    「我是蔓延于常世的万魔之主。如果你能停下我这个怪物，就来试试啊？」

    与老鼠相似的魔物群从地下蜂涌而出。

    它们是被当作祭品的魔物肉体与地下的地脉连接，篡夺了【力量】，得到疑似的灵魂与精神，重新编织而成的。

    彷佛间歇泉的喷发。

    魔物群穿破地面，飞出地表，朝梅诺飞奔过去。

    『导力：连接──教典&#8231;第二章第五节──发动【你们应当知道，包围虔诚羊群的墙壁不会崩塌】。』

    门牙闪闪发光，袭击而来的巨大老鼠们被防御魔导弹飞。

    「嘛啊，模拟教会！真～可恨！」

    『导力：连接──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──发动【我有好多好吃的】。』

    万魔殿的眼睛再次闪耀红光。从构成要素，梅诺只看出不是祭品魔导的召唤。

    万魔殿的身体上带有导力。

    原罪概念的导力性质与导力强化不同。

    梅诺提防对方打算做些什么，而万魔殿伸出发著红光的左手。

    被召唤出来的魔物一口咬住了万魔殿的纤细手臂。

    梅诺双眼瞪圆，看著万魔殿的手被啃食。

    吃了幼女手臂的老鼠魔物开始肥大化。万魔殿将自己的身体变成魔物的强化素材，当作饵食给了它们。

    肌肉膨胀到让皮肤被撑起来，凶恶度增加的老鼠们再度袭向梅诺，但还是被光之墙弹开。

    「嘛啊，一只不够？那第二只。」

    幼女毫不吝啬地伸出右脚，摆出笑容。

    瞬间幼女健康的右脚被啃食殆尽，魔物更加巨大。魔物得到剧烈成长，甚至连皮都要撑破了，背上还长出一双脚。老鼠丝毫不在意急速成长带来的自残，只顾著啃食梅诺展开的防御。

    「……」

    梅诺想吐了。这种战斗方法实在太诡异。如果还保有理智，绝对不会使用像万魔殿一样的魔导。

    不知道对方会不会感到疼痛，又或者是对她来说，痛楚是唯一像是个人类的部分，因此留下了这种刺激。

    但是她不断发动自残的魔导，光是看著就会让人疯掉。

    但是，梅诺不打算只是看著。

    『导力：连接──教典&#8231;第三章第一节──发动【袭来的敌对者听到了，那响彻天际的钟声】。』

    梅诺维持著防壁，发动攻击魔导。

    在梅诺正上方出现了一个光之钟。它们在魔导的中心，不易逃离将大气中的【力量】扭曲的声音。而事实上，啃食著光壁的魔物都缩起身体挣扎著。

    但是，万魔殿却没有任何动静。不对，肯定有伤害。每当【力量】响了一声，万魔殿的娇小身体就会从内部爆开，从身体的各个地方喷出血来。

    然而，她对自己受伤却毫不在意。笑容可掬地望著自己召唤的魔物的奋斗。

    年幼少女的身体发出红色的导力光。万魔殿透过导力强化提高了身体能力，完全不把伤害放在眼中，摘下自己剩下的脚。

    「来来，第三只喔。」

    她将自己滴血的脚，放进了挣扎的魔物的嘴里。

    生存下来的魔物，现在连老鼠的形状都开始失去了。手脚从身体各处开始不规则地生长。扔掉破掉的毛皮，将体表的肌肉纤维硬化，变成保护身体的华丽盔甲。长长的门牙变成锐利的刀刃，刺破自己的下颚，撕成两半。

    被强化了的魔物不输给力量的声音，开始组合起来。刚开始只有拳头大小的身体，现在已经膨胀得和大型犬差不多了。无数的手脚蠢动、缠绕在一起，为了撕碎模拟教堂的外壁，而用长长的门牙敲打。

    它们已经突破兴奋状态，几乎是错乱的奔跑了。

    魔物们以可怕的气势一个接一个地撞在墙上，从背后飞来的魔物将眼前的魔物踩碎。

    它们踩著同伴的身体，接著又被踩，永无止尽地涌上来破坏光壁。

    在疯狂乱打的结果下，墙壁终于出现裂缝了。

    梅诺很冷静。

    『导力：连接──教典&#8231;第八章第十二节──发动【于正门跪拜吧。门前为通往主的道路】。』

    继教堂的外墙、钟楼之后，建造正门完成围墙。在这期间，老鼠魔物们聚集在微微裂开的裂缝中，为了扩大裂缝而插入门牙。魔物溃烂的血肉变成了汁液，渗透进光壁试图流过来。

    就在这之前，光之门打开了。

    一群魔物发出了惨叫。

    从敞开的门中，出现了强大的引力。

    将踏入围墙内侧的魔物吸进去的强力束缚。

    在这道束缚面前，老鼠们也无法用门牙攻击，被钉在墙壁上。

    多重发动逐渐形成教堂的教典魔导。只剩下一条手臂的幼女看著持续构筑、维持的梅诺露出痛苦的表情，微微一笑。

    「教典魔导的三重发动。虽然非常厉害……但你的导力量不多吧？」

    被看穿了。

    与玛农的连战，再加上连发强力的教典魔导。

    肉体和精神暂且不说，挤出【力量】的灵魂快到极限。导力快要枯竭了。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【好大的巨人挥著手】。』

    万魔殿的右臂膨胀起来。

    改变人体组织的手臂像橡皮筋一样伸长，挥了过来。巨大手臂用猛烈的一击击碎了出现裂缝的光壁，接著持续向梅诺逼近。

    集中于维持魔导的梅诺，无法躲过。

    「啧。」

    身体嘎吱作响，因受到冲击而悬空。用来构筑魔导的精神中断了。

    钟和门都消失。被束缚的魔物重获自由。

    梅诺的大脑发出警报，心想不妙。

    万魔殿的手臂与老鼠魔物。必须应付这两个，否则就会死。

    正面有张著血盆大口的魔物。头上有万魔殿的手臂。

    手臂挥了下来试图打碎梅诺的头盖骨。

    但那只手臂被砍飞了。

    「嘛啊！」

    万魔殿瞪圆了双眼。

    被投掷过来的剑如同迅雷般，将万魔殿的手臂劈开，刺入地面。

    那是用护拳的柄制造的，壮丽的纹章剑。

    晚了一拍后，一个人追上投出来的剑，落在地面。那人握著剑柄，挡住了老鼠魔物的门牙。

    刻在大剑上的文章闪耀著鲜艳的导力光。

    『导力：连接──王剑&#8231;纹章──发动【爆炎】。』

    爆炎在张开大嘴的魔物的口内爆开。

    「因为『第四Forth』的人都熔化了，看到这种异常情况，就跑到元凶的地方来看看，事情好像很有趣呢。」

    在魔物四散的过程中，传来了一个充满自信甚至骄傲的声音。

    带著红色的金发迎风飘扬，露出的后背美丽而可靠。

    「您是……」

    「初次见面。就当我们是这样吧，神官阁下。」

    拯救梅诺的危机的她扛著剑，微微一笑。

    「我是雅修娜&#8231;葛里萨利嘉。」

    葛里萨利嘉王国的脱缰野马、放浪公主就在那里。

    万魔殿的手臂从身体被切离，掉到了地上，接著变成尘埃崩散。

    终于失去四肢的万魔殿耸耸肩，似乎感到很困扰。

    「嘛啊嘛啊……手脚都没了。有新的人来了，却不能打声招呼欢迎，真遗憾呢。」

    这实在不像失去手脚的感想。雅修娜瞪著一看就觉得存在本身就是问题的万魔殿，一边问梅诺。

    「你好像又在和格外难应付的玩意儿战斗了……那是什么。存在本身就很恶心呢。光是看著都浑身起鸡皮疙瘩。」

    「四大人灾Human Error之一的『万魔殿』。」

    「喔。」

    听到梅诺直截了当的回答，雅修娜也不禁瞪大了双眼。

    「哎呀哎呀。那是前提要能遇到的怪物啊。」

    她马上就嘴角上扬露出笑容，可见她的胆量相当大。

    「殿下说『第四Forth』的成员已经融化了吗。」

    「啊啊，我说了。」

    「那么，那就是『万魔殿』的极限了。」

    万魔殿所使用的魔导的原动力，已经确定了。

    「那家伙将摄取一定量以上『魔药』的人类身体组织侵蚀掉，藉此达到将他人当作祭品的条件。『第四Forth』一百名成员左右的肉体、精神、灵魂，就是她行使原罪魔导的生命力来源。」

    「原来如此。也就是说，要杀那家伙一百次吧。简单易懂就好。」

    但应该不会到一百次。万魔殿为了召唤魔物与召唤自身身体，已经消耗了生命力。但说起来，她会透过把自己当作祭品复活，以此得到不死特性，所以杀不死这一点是不会改变的。

    但是，如果削减了祭品的力量，她就无法行使让自己复活以外的【力量】。需要祭品的原罪魔导的缺点，就是没有祭品连发动都不能。

    虽然是强敌，但如果是杀害了很多纯粹概念的梅诺，对方不是没有取胜手段的敌人。与奥薇尔的时候不同，教典平安无事。还有方法战斗。

    雅修娜也掌握了关键。

    雅修娜不问所有多余的事情，看穿必要的部分，向她确认。

    「决定了的话，要上了吗？」

    「要一击解决。殿下，有一件事情想拜托您。时机正好──刚才，空中开了个洞。」

    「喔。」

    雅修娜眼中闪烁著光芒，表示理解。

    延伸至四周的龟裂，穿过地基连接著地下。这是万魔殿召唤的老鼠魔物出现的地方。

    那到底通往哪里呢？

    「我先确认一下。一般来说，人是不能使用超过自己导力内藏量的【力量】的。就算从地脉引出来，你的素质也做不到什么了不起的事情，如何？」

    声音中同时带有挑衅与期待。雅修娜知道梅诺的导力操作技术出类拔萃。但是人类是利用肉体操控【力量】，个人能容许的量是固定的，这是常识。个人能操作的导力上限，与一个人内藏的导力量几乎相同。

    但如果是眼前的这个人，或许能做到超出自己的常识的事情。雅修娜的声音中带著这种期待。

    梅诺立刻断言。

    「如果是我，我可以做到。」

    梅诺小时候曾被卷入人灾Human Error，因此肉体、精神、灵魂几乎都被漂白。由于自己的内部与外部世界的境界消失了，所以能运用非自己的【力量】，如同使用自己的一样。【力量】要是被他人的力量所控制，就会发生反弹，但如果是没有精神与灵魂的【力量】，只要能碰到就能去除掉上限，并进行操作。

    那正是灵魂被漂白后的副作用。这是梅诺独有的特性。

    「我的导力内藏量以神官来说只有普通程度……但导力操作量的上限，确实超过殿下。」

    雅修娜发出感叹的声音。

    「还真是有趣的体质啊。那就让我看看吧。」

    雅修娜拔出剑，剑尖朝向地面，将【力量】流入纹章。

    『导力：连接──王剑&#8231;纹章──发动【斩击：扩张】。』

    大剑扩张，向洞下延伸。

    直到地脉流动的地下深处。

    这并非偶然。原本万魔殿为了生成老鼠魔物而干涉了地脉。

    梅诺注意到这一点，于是请求雅修娜并利用。

    长长大剑的导力连接上地脉的流动。路径连接上了。

    「要上了喔，收下吧！」

    『导力：连接（经由：斩击扩张）──地脉&#8231;【力量】──发动【导力操作】。』

    地脉扭曲了。

    雄壮、杂乱无章，但正因为如此才让人觉得可靠。

    因雅修娜直接的导力操作而扭曲喷出的【力量】直击了梅诺。

    如果是普通人，毫无疑问会被吹飞。

    那股奔流如同汹涌的水枪。如果不导力强化来巩固防御，肉体、精神，搞不好连灵魂也会受到伤害。

    梅诺静静地闭上眼睛，全心全意地投入到【力量】之中。

    不是操纵，而是作为相同的东西接受它。地脉的流动通过了梅诺。肉体与灵魂与地脉的【力量】同质化，梅诺的精神掌握了巨大的【力量】流动。

    喷出的地脉带著明确的意志，向天空延伸。

    这种合作方式，与在加尔姆的时候直接与灯里导力连接不同。而这与人数众多，从外部干涉地脉的仪式魔导也不同。

    进入地脉中，与其同化。

    这是只有内心与外部世界的境界消失的梅诺才能用的，远远超出个人允许的导力操作。

    「哈哈，真厉害啊。」

    雅修娜称赞梅诺的技巧。

    这是一幅美丽的景象。

    地脉如果从地面喷出，正常来说会直接扩散到世界。本来无法抑制的【力量】，现在被收束，从地面伸展至高高的天空。虽说舞厅很大，但狭窄的室内根本无法容纳这股奔流。但因为城堡的一角被毫不留情地破坏、天花板被打穿，原本是室内的地方变成了室外，遵从梅诺的精神的【力量】往上延伸。

    连接天脉与地脉的导力柱形成了。

    「嘛啊！」

    连接天空与大地的大动脉。看著在导力光柱中心的梅诺，万魔殿语中带著怀念。

    「……果然，我觉得他有点像【白】的那个人呢。」

    这句话并没有传达给精神极度集中的梅诺。

    站在光柱中的她睁开了眼睛。将掌握的【力量】看作自己的，开始构筑教典魔导。

    『导力：连接──第一章第二节全文──发动【越过山头，山脚下的原野中一片荒芜。荒野一望无际。不论早上、下午、晚上。都是一片荒地。精疲力尽的人们数不胜数。传来当当的声音。人们抬起头来。看到一个女人。人们感到困惑。女人一言不发。闭著嘴巴、举起手、挥下槌子。不知不觉间，人们聚集起来了。视线包围了女人。女人举起手臂。为了完成该做的事。只是打下桩柱，使众人知晓起始之地】。』

    利用地脉与天脉形成模拟教会。

    与封杀过去毁灭梅诺故乡的纯粹概念的魔导相同。大主教奥薇尔单凭超绝技巧构筑的教典魔导。

    梅诺还进一步扩大了其规模。

    膨胀的结界形成了能覆盖整个岛屿的神圣、以威容为傲的教堂。

    「嘛啊嘛啊，好～厉害了。这是努力的胜利──────」

    万魔殿天真烂漫的声音扭曲了。

    她被强大的【力量】压制，就连说风凉话都办不到。

    力量的钟声响起，捕缚的结界也还在发动。一根头发也动不了的空间，将幼女钉在虚空中。

    将肉体、灵魂、精神三要素都束缚的模拟教会结界，是教典魔导中最强大的魔导之一。由于从地脉中汲取导力，与天脉连接并循环，因此会半永久性地扎根在这片土地上。

    听不见万魔殿的声音。【力量】负荷压制著幼女的一切，令她无法张开嘴、眼皮也动不了。

    「这样就结束了吗？虽说是四大人灾Human Error，却意外地很没劲呢……不，是因为你的魔导太厉害了吗？」

    「那是强敌。说实话，也幸亏祭品不多。」

    梅诺和雅修娜走出城堡，走向通往岛外的道路。

    两人闲聊著，表情非常轻松。经过激战终于战胜了传说中的四大人灾Human Error。虽然两人都不是那种胜利后会非常高兴的性格，但她们都感受到了成就感。

    由于地脉喷出的影响，利贝尔城崩塌了不少。说不定有需要拆除。

    「接下来，我要离开小岛一下去补强结界。我会和祭司商量一下关于万魔殿该如何的处理，真的帮了大忙。」

    「没什么，不要在意……对了，那个……」

    不知道为什么好像难以启齿。

    「茉茉没事吗？」

    这是个出乎意料的问题。

    不论雅修娜有没有注意到梅诺和茉茉的关系，但她的态度令人感到意外。

    既不是要试探，也不是挑衅。她现在只是单纯担心茉茉而已。

    梅诺犹豫要不要装糊涂，但想到早就来不及了，于是苦笑。

    「没问题。虽然因为中毒倒下了，但现在在教堂中静──」

    当两人一边闲聊，一边走著的时候。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【比屋顶还高、冲破天际】。』

    地面被吹飞了。

    并肩走著的梅诺和雅修娜被来自下方、突如其来的冲击推到空中。用导力构筑的模拟教会完全崩塌了。被吹飞的两个人在空中迅速确认周围，看到了难以置信的情景。

    「──哈？」

    「什、么……！？」

    破碎的不是『结界』。让身经百战的两人僵硬起来的，并不是那种普通的情景。

    巨大的魔物出现，接著被梅诺圣域化的岛屿全部被吹飞。

    受到保护的灯里被带到了教堂的一个房间。

    西西莉亚知道灯里是纯粹概念的持有者，为了不刺激她，于是郑重地对待她。

    灯里依然没有改变意识，在教堂的一个房间里等待著。

    「啊啊……小梅好帅啊……」

    很久没有用现在的意识接触梅诺了。不禁感到怀念流出眼泪。

    灯里担心会不会被她怀疑。

    在利贝尔，莫名其妙的事件接二连三的发生。如果梅诺没事就好了，但不在灯里确定范围内的事情发生，可能会影响到今后。

    灯里从窗户向外看，观察岛上的情况。

    「总之，小茉因为中毒而熟睡，先不管了…………但到底是怎么回事？」

    玛农&#8231;利贝尔将名为『魔药』这种至今都没看过的东西散布出去，而因此造成的异变就是原因吗。

    正当她因为对这件事仍然一无所知，事件就结束了，而叹了口气的时候。

    利贝尔岛被吹飞了。

    「咦？」

    看到眼前毫无前兆的光景，灯里目瞪口呆。

    目睹了非现实的景象的一瞬间后，这一带出现了轰隆声，整个地盘都在摇晃。

    将利贝尔岛吹飞的是巨大的异形魔物。头部像鱼类一样面无表情，身体的一半由不祥的管子组成。即便教堂建在能俯视利贝尔岛的位置，但仍看不到巨大身体的全貌。

    已经巨大到找不到比较对象的魔物贯通岛的中心出现，虽说只是小岛，但碎裂时仍变成了无数的土块。

    与魔物出现的同时，巨大的石群与沙土飞溅而起，冲击震撼大地。被召唤出来的魔物身体只是一动，海面就掀起了巨大的波浪，停泊在码头的船都翻了。

    如果没有梅诺展开的半毁模拟教会挡住波浪、碎裂的岛屿残骸的话，利贝尔一定会遭受毁灭性的灾害。

    然而，也无法防止所有的被害。

    巨大的岩石倾泻到镇上。

    这是小岛的碎片。中弹的冲击使地面被撼动，在灯里的视野范围内有几栋房子倒塌。

    灯里的脑袋一片空白，完全不明白到底发生了什么事。

    「那是，什么……」

    这个和过去非常不一样。灯里也是第一次看见一座岛被吹飞。虽然之前也发生过灯里不知道的事情，但这次规模太大了。

    但是，灯里马上回过神来。

    梅诺进入了利贝尔城。但那里现在消失得无影无踪。

    「小梅──」

    「不行喔。」

    正当灯里总之要先确认梅诺的安危时，有个人向她搭话。

    叫住灯里的，是一个穿著白色连衣裙，容貌高雅的幼女。

    她不将突然发生的灾害放在眼里，走进灯里所在的房间。

    「你不～行，你要是去那里的话，就没意思了。在这里和我一起玩吧？」

    灯里眯起眼睛。手指比出了枪，让导力光寄宿在手指上，对准她。

    没有理由，灯里的直觉告诉自己。

    就是这家伙。

    玛农&#8231;利贝尔不可能是不曾发生过的事件的元凶。吹飞走一个岛屿，让魔物出现。

    之所以会发生规模与至今差很多的禁忌，是因为眼前的人物。

    「你是谁……不对，你是什么？」

    「嘛啊？我要自我介绍比较好吗？」

    幼女撅著嘴，双眼闪耀著红色导力光。感觉到行使魔导的气息，灯里也释放出指尖的导力光。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【口袋里有两个怪东西】。』

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──发动【停止】。』

    万魔殿的双臂溶化消失了。

    几乎与此同时，灯里指尖射出的导力光照射著万魔殿。她的时间停止了，一动也不动。对方想发动某种魔导，但灯里认为这样她就做不了什么，而放下手指的时候。

    万魔殿对于灯里来说是未知的存在。灯里从来没有遇到过。

    所以，出乎意料。

    扭曲的双臂从灯里的裙子口袋里飞出来了。

    「咦！？」

    两只手都紧紧掐著灯里的喉咙，掩盖她惊愕的声音。

    以万魔殿的双臂为祭品，恶魔的双臂被召唤了出来。从口袋里出来的奇怪的手臂，慢慢地加强了勒脖子的力量。

    「呜、咕啊……」

    因为压迫喉咙的力量，让眼泪慢慢地流了出来。灯里为寻求氧气而呻吟。

    掐著灯里的手臂上，有好几个嘴巴。上面长著漂亮的牙齿，嘴巴动著，用刚才的幼女的声音问道。

    「这样子，你明白了吗？我就是【魔】喔。」

    传到耳朵里的声音感觉很遥远，视野变得模糊起来。

    灯里心想这样不妙，于是挤出力气，在指尖点亮导力光。

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──发动【断裂】。』

    手臂因时空断裂而被切开。

    失去了支撑，灯里的身体也落下了。

    虽然从扭曲的手臂中解脱了，但是因为灯里发动了其他的魔导，万魔殿的停止被解开了。

    被劈开的手臂用手掌著地，灵巧地动著手指走路。

    它一跃而起，贴回时间恢复的万魔殿肩膀上。

    诡异到会让人误以为是漫画。

    灯里摸著被掐过的喉咙，咳了几次。

    没有名字的自我介绍仅此为止，但明确地传达了眼前的幼女是什么。

    人灾Human Error。

    这是异世界人的末路。

    「你说你是【魔】吧。虽然我不知道你为什么会出来，为什么要妨碍我呢？」

    「哎呀，因为你要是去那里的话，就太扫兴了。电影的主旨会改变吧？」

    灯里疑惑为何突然说出电影的话题，因此皱起眉头，但如果未来偏离的原因就在眼前，那就好办了。

    「如果召唤那个的人是你，那就在这里打倒你就好了吧。」

    只要打倒这家伙，未来就会被导回正轨。不会发生无法预测的事情。

    万魔殿用演戏般的动作瞪大了眼睛，感到十分吃惊。

    「嘛啊！嘛啊嘛啊！打败我──就凭你，做得到吗？」

    万魔殿噗哧一笑，张开双手欢迎灯里的敌意。

    「我确实很弱，但是你更弱喔？对吧，不知自己有几两重的【时】之人、一无所知的『迷途之人』。来，开始吧？我们就在这里，开始愉快的厮杀吧！」

    梅诺和灯里。

    彼此分开的少女们面前，完全是相同存在的幼女挡在前方。

    在空中一瞬间，目光交会。

    与梅诺的视线对上的，是一眼就彷佛会被吸入的巨大瞳孔。它沿著拋物线，追著飞向空中的梅诺，庞大的眼球在转动。

    梅诺清楚地看到自己的身影映在水晶体上。只是一个眼珠子，就超过了梅诺的身高。非现实感让梅诺的脑袋麻木。

    怪物的眼睛眨了一下。

    彷佛刚从束缚中解放了一般，忽然回过神来。

    穿破岛屿出现的东西，是近距离只能看得出是墙壁的超大怪物。由于出现的余波，梅诺与雅修娜被推到空中。

    用视线追踪梅诺的，是怪物身上的眼球之一。

    即使被拋到空中，梅诺也在寻找雅修娜的身影。

    如果只是落下的冲击，只要导力强化进行受身就能平安无事，但是掉进海里就糟了。

    如果被现在波涛汹涌的大海淹没，很有可能被海浪卷走溺死。不仅是梅诺，雅修娜也一样。

    在旋转的视野边缘，看到了鲜艳的金发。虽然马上就看不到了，但只要掌握到一次位置就足够了。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──发动【导丝】。』

    形成导力丝线，朝雅修娜投出。

    「殿下！」

    「喔！」

    雅修娜马上察觉到意图，抓住了短剑。在空中将梅诺一把拉过去，两人撞在一起。雅修娜抱著梅诺，身体缠上导力强化的磷光。

    被沿著拋物线拋出去的两人已经开始坠落。梅诺将落地交给雅修娜，在眨眼的瞬间将【力量】再度流入短剑。

    『导力：连接──短剑&#8231;纹章──发动【疾风】。』

    短剑产生的疾风喷射，移动坠落地点。

    梅诺的纹章魔导没有力量支撑两人的重量浮著。因此为了不掉进海里，总之以地面为目标滑翔。

    与雅修娜一同平安落地的梅诺马上调整姿势，注视著眼前的魔物。

    巨大的身躯让梅诺倒吸一口气。

    教堂式圣域结界被破坏，可以退百步接受。毕竟对方是传说中的人灾Human Error。力量的总量本来就不一样。即使是利用地脉产生的结界，说不定也有可能被强行破坏。

    但是，居然为了破坏构筑出来的模拟教堂，而将整个岛屿都吹飞了，完全出乎想像。

    魔物轻易地突破结界，光是出现就物理上破坏了一个岛。

    它的身体分成两半。不，张开了的巨大嘴巴，让人以为是裂开了。只是因为身体一半以上都是嘴巴，所以身体看起来像分成两半了一样而已。

    冲破天空的巨大魔物弯曲了身体。

    从连抬头看都看不到顶的头顶上，万魔殿跳了下来。万魔殿旋转著身体，华丽地落下，从脚开始著地。在没有导力强化的情况下，落下的幼女的纤细双脚不可能承受冲击，下半身被撞烂，由于用力摔在地上的反作用力，头像番茄一样爆掉。

    看到这种莫名其妙的自杀，雅修娜也睁大了双眼。但这根本没什么。

    「啪啊！」

    从四分五裂的尸体中，万魔殿像装有弹簧的玩具一样跳了出来。

    表情僵硬的雅修娜进入了警戒态势。在雅修娜的视线下，她踏著舞步转了一圈。为了炫耀而转了一圈。

    雅修娜第一次看到万魔殿的不死特性，表情僵硬。

    「啊哈哈，吓了一跳吗？」

    「原来如此……这就是人灾Human Error吗？我还是第一次见到，真是个可怜的怪物。」

    「嘛啊，好太过分。不要说我这种弱小的孩子是怪物喔？我可是可爱的怪物喔？」

    万魔殿笑容可掬，只是为了吓吓雅修娜而死一次。

    「然后呢，『加强结界』要怎么做？」

    天真而残酷的声音撼动著梅诺的耳膜。

    「那孩子啊，是不断地互相啃食后强化而成的呢。和刚才刚出生的孩子们有～一点不同喔。」

    巨大的魔物出现时的余波还在持续。在波涛的海浪声与满城的悲鸣声的背景音乐下，万魔殿旋转著跳起了舞。

    刚才梅诺拚命对付的，好不容易才解决的魔物群，只不过是『刚出生的』。

    「因为时间有很多。因为在白雾中，蛊毒是永远不会结束的。」

    在千年以前，为了封印万魔殿，而将她关进【白】的雾。而在白雾中，将南方诸岛吞蚀殆尽后，又持续互相啃食活下来的一匹魔物，就是眼前的存在。

    巨大的魔物将目标定在了利贝尔镇。那只魔物已经不会理睬梅诺或雅修娜一个人。那个魔物只要咬一口，利贝尔镇就会消失一半，大陆也会缺一块。

    它就是这种规模的对手。

    「那么……怎么办？」

    雅修娜向梅诺使了个眼色。

    先不管怎么处理巨大的魔物，召唤它的万魔殿毫无防备。完全看不到任何防备，甚至会让人产生冲过去就能轻松制服她的错觉。

    雅修娜判断马上就能抓到。

    实际上，伤害万魔殿很容易。刚才稍微战斗了一下就知道了。万魔殿没有战斗能力。她所生出的魔物，基本上也都没有知性，只是在大闹而已。虽然在万魔殿的指挥下，但是术者，也就是她本身并没有思考战略。趁虚而入的机会有很多。

    所以，那又如何了。

    由于祭品召唤，她甚至可以从自己的尸体中召唤自己。更进一步说，实际上她能够召唤的魔物是无限制的。

    杀不了她，也没有封印她的手段，她的战斗力也不会殆尽。

    事实上，她拥有驱逐人类、毁灭世界的能力。

    「没有必要做些什么。」

    梅诺斩钉截铁地说。

    「什么？」

    就在雅修娜对梅诺的回答感到疑惑的时候，曾被关起来的巨大魔物正试图吞噬大陆。

    梅诺没有动。并不是动不了。而是梅诺预见了没有必要对那个魔物做什么。

    梅诺的预测是正确的。

    白雾产生了。

    从虚空中喷出的雾笼罩著巨大的魔物。沉重而黏稠的雾大幅限制了魔物的动作。令人惊讶的是，能听到被雾束缚的巨大身躯发出的嘎吱声。

    覆盖了巨大的魔物的雾，从海上向陆地流过来，到达了梅诺等人所在的地方。

    「嘛啊！果然，还～不能把它从那里带过来呢。那个孩子虽然很弱，但我很中意的说……既然雾能连接到这里，看来还需要很长时间呢。」

    看到万魔殿这一连串的言行，梅诺想到了其他事情。

    果然，问题不在于眼前的她。

    「万魔殿。」

    「大～姐姐怎么了？」

    「你不是本体吧？」

    听到梅诺唐突地指谪，万魔殿第一次语塞了。

    她眨著眼睛，然后轻轻地吐气。

    「……嘛啊。」

    万魔殿天真地笑了。

    「你怎么知道的？」

    「我知道喔。」

    因为隐约感觉到。万魔殿召唤的魔物并不强大。

    而且，最重要的是束缚巨大魔物的雾。

    「明明千年前存在的手下魔物还被束缚著，你应该不可能完全从那片雾出来。刚才你说了──在这里的你本身，就是刚出生的『万魔殿』对吧？」

    她说那个巨大魔物是从雾中叫出来的。如果封印受损到可以让本体逃出来，那么手下的魔物不可能不出现。

    也就是说，眼前的幼女，类似于从依然被封印著的本体中分离出来的一小块。

    「你的本体还在雾中。你应该也试过了吧……雾中的魔物终究只是附属于本体的存在。在这里的你是无法使用的。」

    「嗯！这里的我是手指人偶，只有小指。好不容易溜出来了。」

    小指。

    召唤了大量的魔物，吹飞了一个岛，不过是本体的一小部分。她的话恐怕是真的，令梅诺内心一阵战栗。

    「以我为目标，只有一瞬间可以连接……不过这样的话，雾的封印好像也会一起过来。如此一来，吓人箱就只能用一次。连我也会因为雾而完蛋的。」

    本体还被关著是一个好消息。

    她现在还无法释放被关在雾中的魔兽群。正因为如此，她才想要创造出与本体分离的自己，在利贝尔创造出新的魔兽群。

    从海上的魔物流过来的雾很明显地瞄准了万魔殿。白雾滚滚涌来，似乎要盖住万魔殿一样，薄薄白雾的密度开始增加。

    「如果被雾缠上了，这个身体就没用了。那既然已经说明过了，就进入高潮吧！」

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【看我好多的脚】。』

    幼女的下半身膨胀了。

    下半身被当作祭品，改变了形状。两只脚溶化、变大。这不是像至今一样一点点的召唤。万魔殿将所有在利贝尔被献上的祭品都投入其中，改变自己的身体。

    突破白雾，需要仰望才能看到全身。

    「最后的套路！果然还是要挤出剩余【力量】巨大化呢！」

    万魔殿变完身在地上爬。幼女的上半身保持原样，腰部以下则变成了巨大的蜈蚣。而且它的手脚不是昆虫的脚，而是人的手脚。

    万魔殿得到了蜈蚣的巨大身躯，露出满脸笑容，扑向了梅诺和雅修娜。

    『导力：连接──非正当固定&#8231;纯粹概念【时】──发动【加速】。』

    灯里的手臂乱打万魔殿的身体。

    第一招【停止】已经被破解。因此灯里赋予自己【加速】，以眼睛看不见的速度粉碎了万魔殿的四肢。

    但是，没有意义。

    她即便手脚的骨头都碎掉也不痛不痒。在地上滚动的身体溶化消失了，新的幼女挡在了入口。

    「还算过得去吧。那么，接下来呢？」

    灯里砸了嘴。

    不论抓住她伤害她都毫无意义。话虽如此，却丝毫没有要攻击的迹象。只是毫无防备地受到灯里的攻击，如果身体受损，就把自己的肉体当作祭品召唤自己。重复这个循环。

    「你……是来干什么的？」

    「这个嘛，我想和同乡的人说说话，这样行吗？」

    「我不接受。」

    灯里立刻回答。正因为自己也是异世界人，所以很清楚明白一件事。

    眼前的幼女毫无疑问是人灾Human Error。超前了现在的灯里，在很久以前就破灭了。

    「你没有记忆吧？你能说些什么？」

    「嘛啊。」

    万魔殿轻轻一笑。

    每次使用纯粹概念，灵魂都会受到侵蚀。当然，精神会成为防护但也并非万全。正如灯里所指出的，万魔殿已经没有过去的记忆。看似存在的人格和记忆，其实只是虚有其表。

    使用纯粹概念，会毫不留情地削去使用者的灵魂与精神。她早在千年前就耗尽了记忆。

    「是啊。但即使是这样，你不觉得自己是一个非常冷漠的人吗？」

    万魔殿将手放在身后，窥视著灯里的表情。

    「你从刚才就老是担心同伴的女孩不是吗？你可是把一切都放著不管，而来到这个世界的喔？你并不是在这世界上出生的。你就不在意日本──」

    「不需要。」

    打断万魔殿说话的，是令人毛骨悚然的阴暗声音。

    「我不需要原本的世界。我已经忘记很多了呢。只记得那里是无可救药的世界而已。」

    灯里确实记得。还在记忆之中。

    还记得嘲笑与中伤、让精神受创的话语、伤害灵魂的集团。

    「那种世界，有什么价值吗？」

    「当然有。」

    对方立刻回答。

    「不要用你的价值观评断世界喔？真是讨厌。真的很自私呢。世界不是为了你而存在喔？是为了世界，你才会存在的。我说啊，你知道为什么我要来你这里吗？」

    「不是因为是同乡吗？」

    「怎么可能～！」

    万魔殿嘲笑对方相信刚才自己说的理由。

    「我只是来道谢的。」

    「道谢？」

    「嗯。我能从雾中出来，都是托了你的福喔？所以我才来道谢的。我还特地叫了大孩子过来，把你留在这里。」

    召唤出巨大的魔物的目的，不只是为了和梅诺等人战斗。

    为了将梅诺与灯里分开，她把一个岛吹飞，把她们分隔在两地。

    她对著灯里微微低头。

    「谢谢。托你的福，我变得自由一点了。」

    「托我的福……？」

    灯里不知道她在说什么。这是灯里第一次见到万魔殿。没有扯上关系过。即便时间轴倒回过几次，一次也没有见过她。

    「嘛啊！连自觉都没有呢。你的【回溯】是什么能力，还有我们的纯粹概念是从哪里来的，这些都不知道啊！」

    万魔殿刻意用夸张的表情张开双手，脸上天真无邪。

    「你回溯了吧？让这个世界回溯了好几次、好几次、好几次好几次好几次好～几次。让这个世界回溯的是你，【时】之人对吧？我在雾中听到了喔。因为你让世界回溯好几次，世界发出了嘎吱声。」

    被封印了的人灾Human Error，说中了灯里的所作所为。而将此事告诉玛农的，正是万魔殿。

    「所以，雾也受损了。」

    这种扭曲，给予了连时间流逝都能阻隔的白雾很大的重压。正因为时间流逝都能阻隔，时间差异毫不留情地成为世界的重量，压在白露上。

    梅诺造访这座城镇的三周前。

    万魔殿得到解放的时间，万魔殿与玛农相遇的时间，两者并不是偶然重合的。

    灯里被召唤到这个世界的时候。更进一步说，与灯里让【世界回溯】之后的时间重合。

    「你以为这座城镇的异变和你无关吗？不是喔。全都、全～部是你的错。」

    万魔殿张开双臂。

    「正因为你让时间扭曲了很多次，连不变之白都跟著扭曲了。多亏你，虽然只有小指，我还是跑出来了。所以我才能到达这座城镇。虽然我还希望你让世界更加更加扭曲，不过大概不行吧。」

    幼小的指尖敲著太阳穴。

    「你已经几乎没有记忆了吧？」

    这也说对了。

    灯里意识到自己的记忆正在消失。记忆会从印象较淡的部分开始消耗。最近在学校里发生的事情，也差不多都消失了。如果失去了在日本的记忆，那么接下来就会失去这个世界的记忆吧。

    平时和梅诺在一起的灯里并没有意识到自己的记忆消失。而且本来就很难意识到已经消失的东西。

    但是，现在的灯里知道这些缺点。

    「如果你想平安无事的话，差不多该开始节制使用纯粹概念了喔？因为你的记忆已经消失了很多，所以性格和在日本的时候改变了很多，没错吧？」

    的确，现在灯里的性格，与她在日本的时候不一样。当然，这也是因为与梅诺的交流导致的。

    但除此之外，日本的记忆消失的影响也确实很大。

    现在的灯里，比起在日本的记忆，和梅诺一起度过的记忆占比更大。日本的灯里已经消失，逐渐变成这世界的灯里。

    「所以呢？」

    无所谓。

    灯里对于逐渐消逝的记忆没有留恋。所以即使在日本的十六年记忆消失了，才能回答无所谓。

    因为灯里得到了只有在这个世界才能得到的东西。

    「这个世界上有我可以托付性命的挚友。」

    灯里将手指指向笑嘻嘻的万魔殿。

    「那是只要还能记住那个孩子，其他的记忆消失都无所谓的朋友。」

    三指叠在一起，伸出食指竖起大拇指，比出手枪。瞄准万魔殿的食指，发出导力光。

    记忆被抹去了。

    这是曾经在日本教室里发生的事情。

    因为学校是女子高中，所以大家都穿著同样的水手服。看到几十个人穿著相同的服装，有时会有不协调的感觉。

    自己一进教室，所有人都突然停下手看这边。

    那是冰冷的空间。

    视线充满恶意，有人同情围观著，而自己装作看不见。明明有很多人，却总觉得只有自己一个人。

    没有朋友。认为是朋友的人，也已经不是朋友了。

    班会开始之前，自己本来打算坐下去的座位上，注意到了。

    装饰著一朵花。

    大概是在百元商店买的廉价白色花瓶，上面装饰著好像故意花了很多钱买的吊唁之花。

    虽然很老套，但是，比自己想像中的还要受伤。

    觉得蠢到家了，但却笑不出来。

    不禁面无表情地环视著教室。

    有人回避目光。有人同情自己。有人继续装作没看见。有人嘲笑自己。

    她们的脸。

    现在又忘了一个人。

    「不要妨碍我，我不会变得像你一样，我会在这个世界上死去。」

    不会变成人灾Human Error。

    要说原因，灯里可以断言，绝对不会忘记在这个世界上遇见的少女。

    「要是能被梅诺杀了，那也无所谓。」

    挚友会杀了自己。杀了自己，挚友才能活下去。

    正因为相信这一点，灯里毫不犹豫。

    「被杀也无所谓，真是美丽的友情呢。」

    看著寄宿著纯粹概念的指尖，万魔殿始终微笑著。

    「只要回去不就好了。直到你的记忆用完，不断重来就好了喔？直到你的人格消失为止。你越是回溯，白雾就越是扭曲。我做不到的事，你会帮我做。正如那孩子所说的呢。你会捣乱停滞的事物。你一定是因为要完成这个职责，才会被星球呼唤而来的呢。」

    灯里咬著嘴唇。

    灯里想帮助梅诺。一心反覆回溯时间的结果，唤醒了这样的怪物。若【回溯】与这个怪物被释放有关的话，也许回溯越多次，世界就越接近毁灭。

    但是，要是梅诺死了的话，灯里不会迷惘，让世界回归。

    因为灯里的记忆中心已经变成了梅诺。

    「但是，这样的话就很可怜呢。毕竟你没自觉自己走在死路，还相信肯定能得救嘛。和在这座城镇努力的那个人不同，从一开始就是禁忌的你，可没有什么东西可以改变你呢！」

    「有啊，不可能没有的！就是为此才有这个【力量】啊！」

    「办不到喔。你一定办不到。你得不到期望的未来。你无法拯救任何人，就连改变自己都做不到。」

    灯里的主张被残忍地反驳。

    「寄宿在我们身上的纯粹概念，不是为了我们而存在的【力量】。这颗星球，是不会为了一个人给予【力量】的。」

    万魔殿告诉晚了千年的后辈，来自千年前破灭的前人们的忠告。

    「对于能连接到星球的记忆的人们来说，你的【世界回溯】是没有意义的喔？」

    「星球的记忆？」

    「没错。这个星球的记忆。引导的力量。神官所拥有的教典上记载的主的根源。我总觉得非常讨厌那个。」

    幼女可爱地噘起嘴。

    「只要有那个，即使有纯粹概念，也不是单凭能力就能取得先机的。请好～好回想一下，【时】之人。当你回溯世界后，途中经历有和你记忆中完全一样吗？」

    手指颤抖。

    因为万魔殿说得很正确。时间回溯后，必然会发生一些偏差。眼前的万魔殿自不必说，在葛里萨利嘉王国的列车上遭到恐怖分子袭击，对灯里来说是意料之外的事件。

    「你的失败不是偶然。而是有人盯上你了喔？所以你才会一直失败的。连这都不知道，你到底重来了几次呢？这个世界不会如你所愿的喔。有人在妨碍你呢。」

    脑海中浮现出的是红黑色的神官。

    身材高大，张著嘴笑，既不吉利且带来破灭的女人。

    万魔殿看出灯里心里有底，笑得更深了。

    「所以，我告诉你一件好事。」

    于是万魔殿立刻将魔手伸进去。

    「虽然被称为四大人灾Human Error，但想要毁灭世界的我们，其实有五个人。【龙】、【星】、【器】、【魔】，还有【白】。这五个人想要抵抗那个时代。」

    在成为人灾Human Error之前，应该有名字的少女，诉说著有名字时的自己。

    「我想我们是齐心协力努力的。我相信我们五个人，就没有做不到的事！总有那种感觉。」

    古代文明大幅利用了异世界人的力量。纯粹概念得到了稳定的运用。虽然多少有些缺点，但是异世界的人却没有失控。

    然而他们在异世界反叛的理由只有一个。

    「有喔。回去的方法。」

    因为想回到原来的世界。

    无论如何都想回到故乡。家人、朋友、至今的人生都留在日本，因此无论如何都想回去。

    传说的异世界人，留下了四大人灾Human Error。

    他们只是为了这个，向世界举起了反旗，然后失败的日本人。

    正因为如此，灯里才斩钉截铁地说。

    「我不会回去的。」

    和他们不同。

    灯里固执于留在这个世界。

    「在这个世界上，有小梅在，我没必要回日本。」

    「嘛啊嘛啊。」

    万魔殿轻轻笑著，用双手拇指和食指围成一个长方形，从中看著灯里。

    「果然很美丽。非常美丽，真是有趣的友情，真想在萤幕上看到呢！我觉得刚才那句话，很适合当作预告篇。」　【译注：第一卷末预告的台词。】

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤【试著在天空自由飞翔吧】。』 

    幼女双臂上的肩胛骨发生了变异，变成了长著翅膀的恶魔手臂粘连在上面。

    万魔殿张开巨大的黑色扭曲翅膀。振翅吹动空气。

    「再见啦！我是电影正片结束后就回去的人，已经够了。要看完片尾就随你啰？」

    「……在灯亮之前站起来，我觉得很没礼貌。」

    「嘛啊。」

    她楞了一下，发出了大笑声。

    那是与外表年龄相符的，天真无邪、发自内心的笑声。

    「啊哈哈！说的也是！也许是呢！嗯，能进行这样的对话，一定是件很开心的事呢！」

    笑了一阵子之后，万魔殿飞走了。

    她的事已经办完了。灯里的心中已经有魔手伸入。作为其证据，灯里的双眼在万魔殿完全不见之前，一直瞪著她，眼中带著不安。

    时间回溯。

    灯里认为绝对能成功的根据，因为万魔殿而大幅动摇了。

    雾笼罩著四周。

    笼罩著视野的沉重白雾。一千年来，束缚万魔殿并将其封印的雾之结界的一小部分，在巨大魔物出现的同时流了过来。

    从巨大的魔物头上流向大海的雾，以万魔殿为目标流入陆地。对梅诺和雅修娜来说只是视线被挡住，但对万魔殿来说是明显是带有重量，缠在她身上的。

    如果放著不管的话，万魔殿将会被雾困住而动弹不得。因此，她在被雾笼罩之前使出了所有的【力量】，展开了短期决战。

    蜈蚣的下半身朝著梅诺等人移动。

    万魔殿的下半身发生了变异，变成一种宽度有成年男性身高的巨大蜈蚣。它的手脚不是昆虫的脚，而是人类的手脚。应该有头的地方还是万魔殿的上半身，保持著幼女的状态。

    蜈蚣动著人的手脚，试图包围梅诺等人并压死。

    「别小看我了，万魔殿！」

    『导力：连接──王剑&#8231;纹章──发动：【斩击：扩张&#8231;爆炎】。』

    雅修娜的剑变成火焰之刃。

    红色火焰穿过覆盖著四周的雾，散发著热波。

    「居然要跟我比力气，胆子真大！」

    爆炎之刃打在了蜈蚣的巨大身躯上。

    发出震耳欲聋的爆炸声。撑不了多久，万魔殿的蜈蚣身体被吹飞四散。体液喷散著，在空中飞舞。

    但是，幼女的上半身却丝毫没有感到可惜的样子。

    「还没完喔！」

    该说这就是蜈蚣的生命力吧。

    每一个断裂的身体都活著。它动著人的手脚不停地爬行，从四面八方向雅修娜前进。

    『导力：连接──教典&#8231;第二章第五节──发动【你们应当知道，包围虔诚羊群的墙壁不会崩塌】。』

    教典魔导的屏障阻挡了蜈蚣的突进。

    万魔殿眨了眨眼。梅诺应该已经因为连发教典魔导，导力耗尽了。她心想，梅诺应该不可能再发动教典魔导了，然而马上注意到。

    承受地脉的时候，肉体被灌注了【力量】，导力也恢复了。虽然精神与肉体的疲劳反而在加深，但【力量】却接近万全的状态。

    「嘛啊。真是奇怪的体质呢。」

    「还比不上你呢。」

    在光壁消失的同时，梅诺拨开雾跳了起来。雾几乎没有动，非常平静地动著。

    但是万魔殿不会错过。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──召唤：【猜猜背后的人是谁】。』

    四散的蜈蚣身体变成了黑影。聚集在一起的黑影化成锐利的长枪，笔直地朝梅诺的背后袭击。

    梅诺受到【疾风】加速，影子追踪著背部，然后抵达。万魔殿至今看过梅诺的招式，其中没有能躲过的方法。

    影之枪在空中成功贯穿梅诺的身体──在这个瞬间。

    梅诺的身影像海市蜃楼一样摇晃著。

    黑影穿过，没有打中，弹飞了梅诺摇晃的身影中心的短剑。

    「嘛啊？」

    万魔殿用不可思议的目光追著在空中旋转的短剑。

    没有发动纹章魔导。短剑也不是映照幻象的导器。然而，以那把短剑为中心，导力光显示著精密的立体影像。

    导力迷彩。

    因为是导力强化的应用，所以没有发动时的迹象。与晚会时雅修娜看错一样，万魔殿也误认了梅诺的位置。

    「这果然会被骗到啊。」

    雅修娜苦笑著，在其背后，梅诺一动也不动地站在那里。虽然说是静止状态，但经由导丝映照出自己的立体影像，必须要极度集中精神。

    但是，已经没有再制造幻象的必要了。

    因为保护万魔殿的东西，已经没有了。

    梅诺将导力流入手边的教典，开始构筑魔导。

    『导力：连接──教典&#8231;第三章第一节──发动【袭来的敌对者听到了，那响彻天际的钟声】。』

    庄严的【力量】之钟的声音，压制了正下方的万魔殿。每当【力量】的声音响起，黑影就会四分五裂，蜈蚣的下半身逐渐崩毁。非人的魔导毫不留情地被【力量】的声音打碎，最后只剩下幼女的上半身。

    「嘛啊嘛啊……这次真的到此为止了呢……」

    万魔殿的身体开始融化。当作祭品的生命力已经完全耗尽了。

    梅诺维持著【力量】之钟，走近提问： 

    「我在最后问一次。你教唆玛农，在利贝尔引发骚动的目的是什么？对封印你的世界复仇？还是企图本体脱离白雾？」

    「嘛啊，都猜错了。我虽然有好恶，但我没有怨恨任何东西喔？」

    身体正在崩毁，但是她的口吻像是享受娱乐一样轻松。

    「你还在误会吗？我不是有什么目的，而是在享受过程。今天的我是怪物危机嘛。结果各自不同，我也有输掉的时候啊。我也喜欢像今天这样的快乐结局喔。虽然觉得至少死一个人也好，但那是我的喜好，和你们没关系。」

    万魔殿虽能以自己的死为代价召唤自己，不过，从弱小的幼女变成巨大的蜈蚣的半身时，就失去了自己的不死特性。因为她一半以上的肉体都脱离了，所以无法满足「自己死亡」的条件。她选择了巨大化这个选项，甚至放弃了自己的不死特性。

    这是因为在这里的她只是一根小拇指，即使失去了也不痛不痒。她判断，既然雾之结界是因为呼唤魔物而招来的，那么在这次战斗中竭尽【力量】战斗还比较有趣。

    对万魔殿来说，这个世界的斗争都只是娱乐。她的思考标准不是得失，而是选择哪一个更有趣。

    正因为如此，梅诺才难以理解。

    「那为什么呢？如果你没有目的，捣乱世界不可能变成你的娱乐。记忆和人格都消失了，为什么还会觉得像今天这种事情很有趣呢！」

    「因为我是【魔】。」

    少女逐渐变成融解的肉块，她的回答中丝毫没有动摇。

    「因为这个世界的【魔】就是我。」

    那真的是人会说的话吗？

    「存在于这世界带来杀戮。遵从这颗星球带来混沌。以粘连在这身体的纯粹概念发誓，妨碍所有的好事。」

    她说著比起失去轮廓的身体还要可怕，完全看不出人性的信念。

    梅诺断言自己是恶人的信念，根本比不上她。

    这是由于毫无节制地使用被赋予在幼小的精神的纯粹概念，结果产生出来的人灾Human Error。

    粘连在她身上的【魔】之不成文规则如此告诉她。

    「因为我是【魔】。因为是【魔】所以不灭。我正是诞生于这颗星球，会蔓延至所有人心的【魔】。」

    异世界人与纯粹概念完全融合在一起时的末路，就是她。

    肉体、精神、灵魂，她的一切都被纯粹概念【魔】所侵蚀殆尽。看起来留有人格，但已经没有了。她的记忆被消耗殆尽，从时间开始累积的那一端开始被消耗。

    与诞生于这个世界，名为【魔】这个概念的职责粘连的人，就是她。

    「所以大姐姐。与还没完全变成【时】一起旅行世界的大姐姐。过去曾是我们四人的希望，变成四人的绝望的【白】，而与他感觉有点像的大姐姐。我就告诉你一个好事。」

    千年前释放在整个大陆的数不清的魔物，既是她的分身，也是她自己。虽然强大的魔物大多被关在雾中，但仍有许多人类无法掌握的魔物与恶魔在大陆蔓延。

    由她的妄想所生，她的血肉所孕育的【魔】，至今仍在世界的某个地方袭击并杀害人类。

    这才是魔的精髓。

    像今天这种事件，对万魔殿来说只是顺便而已。

    「曾经消灭即便在我们之中，也是最大的纯粹概念【龙】的『盐之剑』！只要用【白】曾挥舞过的那把剑，不论是什么【时间】都能毁灭。就算遍及在各个时间轴，都会变成澄净的盐喔。」

    「为什么要告诉我这种事？」

    梅诺提出问题，直觉告诉她幼女说的话是真的。

    要说原因，因为那要是真实，才会真正传达到现在的梅诺心中。这个【魔】很清楚能打入人心的话语。

    「嘛啊嘛啊，我刚才也说过了吧？因为我是【魔】。看到两人关系亲密这种好事，当然会想要妨碍啊？所以你要好好记住喔。」

    她天真地笑著，她所希望的始终都是混沌。

    「杀死那孩子的方法是存在的。」

    融化的进度来到脸。万魔殿的脸虽然已经融化到露出颊骨，但笑容仍然没有消失。

    「差不多要到极限了呢……不过，我不会消失。因为即便我从这里消失，我要真正消失，还完全不可能喔。」

    她露出符合小孩的天真开朗快活的笑容，留下最后一句话。

    「我是能伸入你心中的【魔】！」

    在消失之前，万魔殿比起魔物、恶魔、人类还更像个【魔】，在梅诺心中留下了礼物。

    她给了梅诺明确的杀害灯里的方法——『盐之剑』。

    随著这里的万魔殿死亡，雾也渐渐散去。摧毁岛屿的魔物也在不知不觉间消失了。

    「那么，这次真的结束了吧。」

    雅修娜无奈地收起了剑。

    「说实话，我有很多想问的问题……不过，这次就算了吧。我也有点累了。我要回去了，帮我向茉茉问好。」

    她不多加追究，转过身离去，金发飘荡的背影看起来很威风。

    留下来的梅诺握紧拳头。

    目的地决定了。

    『盐之剑』。

    毁灭或封印了四大人灾Human Error的纯粹概念【白】之勇者，那个人遗留下来的魔导。用毁灭所有纯粹概念的剑，杀掉灯里。

    儿时旅程的尽头，与现在旅程的终点重叠在一起。

    梅诺轻轻闭上了眼睛。不知不觉间，在眼皮下的黑暗中，变得容易浮现灯里那如向日葵般的笑容。

    对梅诺露出的开朗、爽朗的笑容。

    在梅诺的脑海中，灯里的笑容与万魔殿浑身是血的天真无邪笑容重叠在一起。

    「如果要让灯里变成那种怪物的话……」

    还不如用这双手，亲手杀了她。

    白雾依然没有消散，眼前一片白色看不到未来。但是，已经有旅行的方向与方针了。

    插著『盐之剑』的西方尽头。

    梅诺虽然没有将决心说出口，但她用毅然的表情，像是挥开白雾一般转身。

    港镇利贝尔的南方海上。

    现在还又深又浓且重重的雾中。在一片白茫茫，只有白雾弥漫的区域，万魔殿观看即兴的怪兽灾难电影，遗憾地叹了口气。

    「嘛啊……我实在是太弱了。」

    万魔殿可以单方面地与手指人偶的五感同步。当然，在利贝尔的诡计与骚动，也传达到在雾中的幼女本体。

    结果，自己消失了一个。

    万魔殿仔细看著自己的右手。

    右小指缺损。这是为了制作手指人偶逃出破了小洞的雾，将小指切下来当作祭品献上的结果。为了发动原罪魔导而献上的祭品是不可逆的，这个小指的残缺不会复原。

    「可是，没～关系。」

    对她来说，献上的祭品不是什么大问题。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──送还【马上回家去吧】。』

    幼女的右臂溶化消失了。

    这是将右臂当作祭品的召唤术。被召唤到利贝尔的巨大魔物，已经回来变成她的立足地。

    万魔殿把失去的右臂的根部贴在魔物上。

    『导力：祭品牺牲──混沌粘连&#8231;纯粹概念【魔】──返还【因为你是我的东西】。』

    急速收缩。庞大的质量被压缩到几乎不可能的程度，曾经巨大的魔物活生生地黏在幼女的手臂上。

    即使是一部分，只要把身体当作祭品，就会永远失去，不会再生。

    正因为如此，才用别的东西替换。

    世间蔓延的所有魔物，也都是她自己。手指人偶与本体的【力量】之差，也就是祭品的数量。

    世界上的魔物，是在千年前她第一次用纯粹概念【魔】，打开原罪概念之门而诞生，在世界上泛滥的。她是万魔之主，也是原初之魔。在这世界上蔓延的所有的【魔】都是她自己，是可以当作祭品的。

    只要充满世上的魔物和恶魔没有毁灭，本体的她就不会消灭。

    与手指人偶的她是一样的。最初召唤出的魔物，是手指人偶的【魔】。正因为在那些魔物全部被消灭、手指人偶被杀掉之后，手指人偶才会融化消失。

    右手需要一段时间才能完全适应。要再用小指做手指人偶，还需要一段时间吧。

    所以万魔殿期待另一个自己。

    雾开始漏出，万魔殿在稍微变轻的白雾中举起左手，微微一笑。

    「另一个我还算顺利呢。」

    她左手的五指，少了一根小指。

第二卷 白雾漫天 Epilogue 尾声

    『导力：连接──混沌粘连&#8231;纯粹概念【译】──发动【请出示资格】。』

    一度四散的意识，被重新构筑起来。

    本应向星球扩散，不停地流逝的灵魂、已经失去了意志快要融化的精神。将没有肉体就无法保持的两个要素，用【力量】强行集中，将凋零的生命拉回来。

    完全没有清廉感。

    在这颗星球的地脉更深处沉淀的，某个黏稠的东西将生命的三要素粘连在一起，做出形状。

    在自觉到连接在一起的瞬间，玛农&#8231;利贝尔的意识觉醒了。

    一睁开眼睛，月亮正俯视著自己。在淡淡的月光照耀下，玛农脸中浮现出困惑。

    「我、还活著？」

    这里是哪里。

    明明已经死了的自己为什么还活著。

    仰面躺著的玛农眨著眼睛。

    有个人影从上方窥视。

    「早安。能醒来真是太好了。」

    那是面容年幼又高雅，十岁左右的黑发幼女。并非其他人，那正是人灾Human Error——万魔殿。

    「……这里是地狱吗？」

    「不是，这里是现实喔。」

    醒过来后，就看到万魔殿在旁等著。如果说下了地狱，玛农也会接受，但事实并非如此。

    「感觉怎么样？」

    「糟糕透顶。」

    面对万魔殿的问候，玛农像是忍著呕吐一般把手贴在嘴边。

    「我现在就像被花言巧语欺骗而疏忽大意，被人用短剑插进头里，然后头上的短剑还被激烈地旋转，最后身体从内部炸散，有种被人刺了三处要害的感觉。这是什么？」

    「啊哈哈！是吗。成为你素材的人们，死得很惨呢！」

    听了捧腹大笑的万魔殿说的话，玛农明白了自己醒来的来龙去脉。

    「素材……这么说，是你让我复活的吗？」

    「嗯。」

    这一令人难以置信的现象立即得到了肯定。

    在这个世界上，生命的定义就是『肉体、灵魂、精神』三个要素皆具备。万魔殿的纯粹概念【魔】，与伴随生命的要素有直接相关。

    虽说如此，也不能回到正常的人形。

    「你的身体有一半变成恶魔了。因为恶魔是基本上不会死，就算肉体死了也不会死的喔。让恶魔吞噬你的尸体保存起来，然后带到这里，再用埋在这里的尸体当作祭品补上不足的份量，重新构筑起来。这里是……好像叫葛里萨利嘉王国吧。」

    现在二人在葛里萨利嘉王国的王都、被废弃的教堂院子。这里也是三周前梅诺杀害异世界人时使用的地方。利用埋在教堂院子里的尸体，万魔殿重新构筑了玛农的身体。

    只有人的遗体，是不可能唤醒玛农的意识的。如果只用了埋在这里的骑士尸体，精神与灵魂就会从原来的玛农大幅变异成恶魔吧。

    但这里也埋著来自异世界的少年的尸体。

    拥有纯粹概念的异世界人，其尸体也能成为优秀的魔导素材。

    万魔殿伸出手来。

    像是抓住月亮，伸长手臂。

    「既然我都出来了，就要引起比那座港镇的事件还要更大更大的混沌。正因为我是【魔】，留有人类思考的你，就使用我来捣乱这个世界吧？」

    听到她说出【力量】，玛农所抱持的疑问马上变得没有意义。实际上，玛农有一个疑问。

    为什么万魔殿会借【力量】给自己呢？

    如果是在利贝尔镇的事情，偶然的初次邂逅可以说是缘分。但是，从利贝尔来到邻国葛里萨利嘉王国，让玛农复活的理由是什么呢？

    玛农想了想，想到了线索。

    玛农有个一半血缘关系的姊姊。

    来自异世界的『迷途之人』的母亲，有个在日本的时候生下来，养育成人的少女。

    只有一半血缘关系，隔著世界长大的姊姊，是个很开朗、很有精神的少女。

    最重要的是，『第四Forth』会开始解析『雾魔殿』，也是母亲向父亲提议的。

    「即便记忆消失、失去人格……也会留下些什么吧。」

    「什么事？」

    「不不。这是很久以前……没错。这是千年前和十年前结束的事情。」

    现在想到的，顶多只是推测而已。这是记忆与人格都被抹消，连名字都忘记的怪物无从确认的事情。

    「毕竟机会难得，我就再次借用你的【力量】了……话说回来，我感觉好像还没报上名字呢。我叫玛农。」

    「魔、农！嘛啊嘛啊，你的名字真棒呢！」　【译注：マノン／其中マ可以写成汉字『魔』。】

    「嗯。这是母亲给的名字。如果能记得的话，我会很开心的。」

    「我知道了。以后请多多指教，玛农。首先要做什么事，希望你告诉我。」

    「这个嘛……」

    葛里萨利嘉王国是邻国。玛农不是很熟悉。只是奥微尔所引发，波及了梅诺的一连串的骚动中，有一个在意的事情。

    与奥薇尔的引发的禁忌不同。梅诺来到古都加尔姆之前遇到了恐怖分子。他们劫持了列车，并要求释放他们的领导人，计画袭击雅修娜。

    他们是『第四Forth』的同志。

    正因为如此，玛农笑著提议。

    「你知道吗？遍布大陆的『第四Forth』盟主，他被抓到这个国家了。」

    让世界更加混沌。

    万魔殿和玛农四目相对，都露出天真无邪的笑容。

    敲了三下门后，得到进去的许可。

    「失礼了。」

    得到许可的梅诺进入司祭室时，西西莉亚正在确认这次事件的受害报告。

    『魔药』的被害者、利贝尔岛消失、那时余波的伤害。光是发生其一就是一件大事了，但接连发生了三件以上。

    看著港镇利贝尔的损失等等的书面报告，头真的会痛。

    要说好消息的话，就是消失的顶多只有利贝尔的『第四Forth』而已。但这不是能够挽回这次损失的回报。

    不过，西西莉亚没有将这一切说给梅诺，只是瞥了一眼她腰上的包包。

    「都准备好了要出发了吗？」

    「是的。任务费也没有少或多。所以非常感谢。我打算在西方尽头，使用盐之剑杀害时任&#8231;灯里，而再度展开旅程。」

    关于万魔殿的事件，被当作是雅修娜华丽活跃的功绩。将突然出现的魔物赶走的『公主骑士』，她的名字会更加响亮吧。

    「但是，不能掉以轻心。」

    「没错。因为小指有两根。」

    在上次的战斗中，有看过万魔殿变成两个人的瞬间。虽然那个万魔殿确实是同一人，但同时也是不同的存在。不论如何，只要万魔殿是透过将自己当作祭品牺牲复活，在她死之前她会出现就很奇怪了。

    左手小指和右手小指。

    那时，二个万魔殿的存在恐怕就是两只小指。

    然后在起雾的时候把其中一个送走了。剩下的小指现在在哪里谋划著什么，这是无法大意的状况。

    经过这次事件，梅诺的目的也定下来了。

    『盐之剑』。

    曾经将一个大陆变成盐的剑，用它来试图杀害【时】之纯粹概念的持有者。这是与万魔殿战斗后定下的方针。

    「我也和茉茉商量过了，不能让灯里变成那种怪物。」

    「是吗。」

    西西莉亚的回答非常冷淡。实际上，她现在非常忙碌。没有余力理会从这个城镇出发的梅诺吧。

    「也许会是多管闲事吧……但你和『阳炎Flare』不一样。」

    只是在这座城镇有过一次工作往来，所以忠告也很短。

    「你要走你的路。不论是什么样的道路。」

    「是的。谢谢您。」

    报告结束后，梅诺行了一礼离开房间，与在外面等候的灯里会合。

    梅诺重新下定了决心。

    杀死灯里。用这双手，与这把刀刃。不是为了别人，而是为了灯里。

    正因为如此，梅诺对灯里微笑。

    「来，我们走吧。」

    「嗯！」

    梅诺和灯里并肩走著。

    关于灯里的事，她在这次事件中有很多可疑的事情。听说她不记得被诱拐时的事了。在舞厅分开后的事情与被梅诺救下时流泪的事情都不记得了。

    「……灯里。你不记得不在舞厅时的事情了，也不知道理由对吧？」

    「嗯。等我回过神来，我已经回教堂了……对不起。」

    「你不需要道歉……」

    如果被诱拐的时候被弄昏了，可能就不记得，但是梅诺救出灯里的时候，灯里的意识非常清醒。若连当时的记忆都没有，实在令人难以接受。

    是玛农在绑架她时做了什么，又或是另有原因呢。

    如果是别的理由的话，那是什么？

    灯里一脸歉意，看起来不是说谎。看著一如往常的灯里，梅诺突然想到一个没有任何意义的想法。

    这是来利贝尔之前的事情。在葛里萨利嘉王国遇见的来自异世界的少年。当发现他是一个拥有纯粹概念的人时，梅诺毫不犹豫地杀害了他，并遗弃了尸体。

    但是，当梅诺第一次接触他的时候，确实想过了。

    如果这个少年真的没有纯粹概念的话，即使是异世界人说不定也可以不用杀。

    所以，如果。

    如果能保证灯里不会杀害任何人，也不会伤害任何人，不会让纯粹概念失控的话。

    如果可以排除异世界人的角色，以更加崭新的观点看著灯里的话，自己──

    「……」

    梅诺摇了摇头，甩开闪过脑海的思考。

    没问题。

    那不是自己的职责。

    因为自己并不是一个神圣正直且强大的神官。这是在与茉茉一起成长的修道院中，对著导师Master做出的决定。

    成为一个神圣正直且强大的恶人。

    「做好心理准备吧，灯里。今后，也会是一趟艰难的旅程喔！」

    「好喔～！只要与小梅在一起的话，我没问题的喔。」

    正因为自己决定了自己的职责，梅诺才无法注意到。

    不只是灯里对梅诺的笑容。

    梅诺回应灯里的开朗笑容时，自己的表情也很爽朗。

    在与两人出发不同的地方，茉茉看著镜子。

    镜中映照出来的气色还不是很好。略显铁青和憔悴。就如同字面上的大病初愈。

    即便如此，茉茉也不想在利贝尔镇静养。虽然梅诺担心她的身体状况，并要她休息一段时间后再去追她，但茉茉当然想马上跟上。

    「……」

    茉茉紧紧地握著发圈。

    昨天，在离开小镇之前，茉茉和梅诺商量了一下。在茉茉卧床期间发生的骚动，造成的冲击甚至超过了对古都加尔姆。但是，茉茉并没有忽略梅诺的样子有了更大的变化。

    梅诺显然对灯里投入了超出必要的感情。看到万魔殿的异常性之后，梅诺抱持为了灯里而杀了她的想法。

    那样不行。梅诺是茉茉最喜欢的前辈，不能拥有这样的动机。

    「前辈……太温柔了。」

    梅诺根本上会『为了他人』而行动。事实上，过去梅诺把自己定为「恶人」，是为了那间修道院的『自己以外的孩子们』，也受到了当时身边的导师Master的影响。

    如果梅诺与特定某人深交，并为了那个人下了决定，结果会如何。

    这样下去，梅诺会被那个异世界的女人杀死。并不是灯里直接伤害梅诺。而是因为她的存在，让梅诺陷入被杀的处境。

    神官从第一身分Faust叛离，明确规定是禁忌。

    如果是狩猎禁忌的处刑人叛离，将会如何。

    恐怕那个在培育处刑人的修道院深处，茉茉不愿想起的存在会出动。

    「如果前辈不能再是前辈──」

    早在很久以前，就已经决定好该如何应付不知何时会到来的事态。

    「──我会杀了那家伙。」

    茉茉静静地呢喃著。

    在圣地深处的修道院，有一位神官。

    那是一位红黑头发的高挑神官。看起来年轻，大约在二十多岁；但又看起来有点年纪有点大，可以认为是五十多岁。

    她望著自己管辖的修道院的在籍小孩资料。

    没有出色的人才。并没有导力量特别多但精神不稳定的孩子，也没有才能值低下但成果却很高的不可思议的孩子。都是因严峻的训练而精神崩溃，由于被灌输教育而染上信仰的孩子。

    实在是太顺利，但又无聊至极。

    她想既然如此就交给其他教导者就行了，于是随意将资料扔掉，而在这时──

    教典发出导力光。

    『导力：世界连接（条件&#8231;达成）──教典&#8231;宪章第三条──发动【我等世界以语言分隔】。』

    她什么都没做。教典自动构筑魔导，发动的魔导与她的精神相连。

    星球的记忆中的必要情报流到她脑中。

    红黑神官看到了，在不同的时间轴上不属于现在自己的记忆，接著开口大笑。

    「哈哈！这样啊，终于吗。」

    她站起来，用手指戳教典的封面。

    「喂，把情况告诉我。」

    『哈啰，真是一个美好的夜晚。你的美貌没有改变呢。好像很勤奋地打扮得年轻，真是太好了。』

    带著导力光的教典发出了声音。

    不是经由教典的通信魔导类。这个教典本身，在独立思考，并发出声音。

    她知道教典上的所有纹章活性化时的功能，因此也不会感到惊讶。她也知道，突破重重考验的第一身分Faust，她们每人所拥有的教典都具备的这一功能，正是让大主教奥薇尔堕入禁忌的原因之一。

    「不需要多余的问候，快点回答。」

    『已探知到四大人灾Human Error中其二，【魔】与【器】的一部分逃脱。该警告仅会公开予【使徒Elder】，以及教典宪章第零项的封锁解除了的第一身分Faust。』

    「是吗。重覆了这么多次总算有价值了。自从【星骸】孵化后，终于出现了一点迹象呢。虽然我不知道那些【使徒Elder】要干些什么……要是发生类似当时被奥薇尔老太婆抢走的失败的话，就能挖苦他们了。」

    她似乎想起了什么，嘴角勾起，如同新月一般。

    『追记，指令下来了。今后请遵从【使徒Elder：魔法使】的指示。』

    「哎呀哎呀……居然抽到了无能的【使徒Elder】中最无能的，我还真不走运。」

    她叹了一口气，用一只手拿起教典。

    『请留步。还没有收到【魔法使】的指示喔？」

    「闭嘴废物。谁能接受那个无能的每个指示啊。」

    『ＮＯ，我不是什么废物。』

    隔了一拍，接著说下去。

    『是你亲爱的搭档。』

    红黑头发的神官张大嘴巴，惊讶地笑了。

    「好久没听你说话了，没想到你学会说玩笑话了啊。那是啥，退化吗？」

    『这是进化。更重要的是，不能无视命令。』

    「既然还没有接到命令，首先就要靠自己判断。赶快出发啰，废物。比起等待无能的指示，还有一些更重要的事情。」

    『原来如此，有道理。那么，在指示下达之前的空余时间里，要做什么呢？』

    「没什么，不是什么麻烦的事。」

    如同日常说话一样轻浮，那张不吉利的嘴巴张大，笑了一声。

    「不知道第十几次的，杀徒弟之行。」

    在第一身分Faust所奉的圣地的深处。

    狩猎了史上最多禁忌的活传说，导师Master『阳炎Flare』下达了处刑宣告。

第二卷 白雾漫天 后记

    作者「第二卷的第二章和第三章，我想整个打掉重练，请问可以吗？」

    编辑「截稿日是三天后欸。」

    虽然在日本的某处有过这段对话，但我很有精神。第二卷也顺利发行了……吧？

    像是理所当然要继续出版下一卷一样，隔月的行程就被订好了，但仔细想想我答应两个月后发行续集的时候，好像喝了酒呢。居然趁著喝酒心情变好的时候决定行程，可恶的编辑大人……！

    好了，玩笑到此为止。

    因为后记只有两页呢，我想差不多该进入谢词了。

    责任编辑的ぬる大人。受到您关照了。『不想决定设定不想写大纲角色的未来在原稿写出来为止我不知道』，感谢您愿意陪伴我这个固执地说这种话的作家。每当我们商量的时候，都会觉得编辑的工作好辛苦啊。

    ニリツ大人。感谢您如此漂亮的插图。不只是主角四人，看到新角色们漂亮的设计，我也涌出干劲了。类似神官服灯里和礼服梅诺这种衣服说换就换的场面，以后也还想写……！

    最后，阅读本书的读者大人。感谢您们。发在推特和部落格等等地方的感想形形色色，偷看了之后觉得很开心。今后也请大家多多分享自己的『喜欢』。

    然后关于『处刑少女』第三卷的预订发售日，定在２０１９年冬天了。漫画的企划也正在进行，使用了ニリツ大人的插图的小梅周边商品也正在制作中，作品的展开也会更广。

    若今后也能守望梅诺等人的世界的发展，身为作者这是无上的幸福。

    【译注：跳票到二月十五日了。】

第二卷 白雾漫天 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)