★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生后的我成了英雄爸爸和精灵妈妈的女儿>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    在某个地方，有个名叫汀巴尔的王国。

    突然，在过著幸福日子的王国，出现了大量魔物。

    惊慌失措的王国子民恳求国王拯救他们。

    国王去拜托了全国最强的精灵魔法使。

    精灵魔法使二话不说，和精灵一同前去击退魔物。

    然而，眼前出现了数量庞大的魔物。

    这样下去一定会输，精灵魔法使用尽最后的力气奋战。

    他拜托并肩作战的精灵：

    「把我的力量全部用完也没关系，借给我你的力量吧！」

    「我明白了……」

    并肩作战的精灵非常喜欢精灵魔法使。

    精灵不可能不答应他的请求。

    今日就是他的死期，精灵忍著悲痛答应他的请求，解放力量瞬间击退了许多魔物。

    用尽力量的精灵魔法使倒下了。

    一起作战的伙伴们赶到他身边。

    但是，用尽力气的他早已断气。

    所有人都感到悲伤。

    其中，最悲伤的人是精灵。

    「我不会让你死的……」

    精灵流著泪，说要把他带到精灵之国。

    说要在精灵之国把他救活的精灵，和精灵魔法使一起消失了。

    周围的伙伴们愣住了，但仍把精灵魔法使托付给精灵，祈求他平安归来。

    然后经过几年的时间。

    和精灵一同离去的精灵魔法使仍未回到王国。

    精灵魔法使成了拯救国家的英雄。

    王国的人们，持续祈求著英雄平安无事。

第一卷 第一话「初次见面」

    少女听完这个国家最有名的绘本故事后，问了父亲一句：

    「英雄回到王国了吗？」

    「这个嘛，究竟如何呢？」

    少女在父亲抱著自己的手臂里歪著头。虽然父亲笑著回答，少女却不能信服。为什么不正面回答她呢？

    父亲带少女到镇上的摊子买东西。这时，摊贩大叔念了绘本给她听。

    「还没喔，英雄还没回来。这个国家的人一直祈求他平安无事呢。」

    摊贩大叔对少女笑了笑。他透过故事，告诉一身旅行装束的父女这个国家的事。

    这本绘本的内容是根据真实故事写成。

    「啊～不好意思，谢谢你念故事给我女儿听。来两根肉串吧。」

    「喔，谢谢惠顾！」

    父亲推测大叔是为了贩售商品才引起孩子的兴趣，于是买了自己和孩子的肉串，然后把其中一根给了孩子。

    「那，他有回来过吗？」

    少女小声地对父亲说，同时一口咬住肉串。

    她闭嘴咀嚼看著父亲，眼前的父亲同样咬住肉串，宛如逃离般转过头去，避开少女的视线。

    ＊

    大家好。不知什么原因我投胎转世，今年八岁，名叫艾伦。

    没想到我会经历佛教所说的轮回转世。

    投胎前，我在名为日本的国家当科学家，因此与宗教概念彻底无缘。

    我在所待的研究所，主要进行新物质的发现与新素材的研究开发。

    我一边从事物质合成、测量、试做等各种工作，然后调查金属化合物、电子类物质与有机传导体等影响，以及解释产生的现象等，并延续到下一项新发明。

    虽是其他部门的事，不过新元素合成成功时，研究所的所有人员都振奋不已。

    虽然到这里我还有记忆，但是我完全不记得自己为何死去。

    我隐约记得自己好像在研究所做什么实验。不眠不休地研究是家常便饭，我也可能是因为过劳而倒下。

    虽然我是在30岁左右和研究结了婚的女人，但我只记得我的每一天都很充实。

    嗯，回到文章的开头，这个英雄故事就是刚才扭过脸去，我今世的父亲的故事。

    我的母亲是初代女王奥莉珍。八年前，精灵与人类生下了我。

    实际上，虽然父亲陷入长眠，不过大约过了一年，他便醒来了。

    醒来后不久，他听了事情的大概就觉得累了，因为回去会有很多麻烦事，所以他暂时待在精灵界休养。他和缔结契约的对象，我的母亲精灵王相恋，并立下婚约。和我的母亲精灵王结为夫妇使得父亲半精灵化，由于这个原因，他无法控制力量。

    他和精灵缔结契约，有著原本向精灵王借来的力量。为了将此力量吸收并化为自己的力量，使之与他作为人类原本拥有的魔力混合时，引起了排斥反应而失控。

    就这样回到人界非常危险，在力量稳定之前他不能回到人界。

    他在精灵界修行力量控制，后来我出生了，便一面抚养我一面修行。最后力量终于稳定下来，而维持至今。

    这次为了让父亲的力量适应人界，他决定在人界修行，很快地过了几个月。

    没错，父亲已经回到了这个国家。

    为何父亲的修行会有我这个小孩同行呢？这是因为，这也是我的修行。

    精灵与半精灵生下的我，有著掌管转生前恋恋不舍的专业领域的命运。

    在我发觉我转生了的时候，我太想证实曾研究的东西，以至于我作了个几乎可以说「超级大」的弊。

    渗入骨髓的研究精神让我若对事物产生了兴趣，就一定得做实验。不做的话就会在意到睡不著。

    这个事件发生在身为精灵界下任女王的我开始接受教育的两岁。这件事我到现在都还在反省，不过身为研究者，我并不后悔。

    精灵要实体化，需要有大精灵以上的力量。不过因为我拥有人类的血脉，所以原本就是人形，和人类以同样的速度成长。

    话虽如此，因为身为精灵的关系，我的身体还是比人类孩子的平均体格娇小了一点。由于比起八岁女孩的平均身高矮了许多，我常常被误认为只有五岁。

    母亲说，我大概生长到人类十五岁左右的体格就会停止成长了，但是与此相比，我的成长速度还是太慢了。她不禁为此感到疑惑。

    这时我注意到了。或许是转生前的我造成的影响，因为我以前是超级小不点。

    ……正如大家所猜测的，我是童颜贫乳……即使向异性告白，对方也会说只把我当成妹妹，或说因为一起走在路上会被当成罪犯，所以不想和我一起出门等等……这些说法令我有点心灵受创。

    顺便一提，我今世的母亲是巨乳，大咪咪。从A开始数大概有到第八或第九个英文字母。祈求老天，将来这个部分的遗传基因一定要发挥作用。

    可是父亲总是笑著说，个头小一点反而比较好，因为随时都能抱起来。

    然后我也想说算了，双手高举央求父亲抱抱是我的日常。

    成长几乎停滞之后，会以几十年、几百年才长一岁的速度成长。我要花很长、很长～的时间去成长。

    而身为精灵的力量，想必各位从艾伦（Ellen）这个名字就能猜到是取自「Element」。没错，就是元素。

    我不知是因何缘故，转生为元素精灵。

    在精灵界生活的我和父亲，差不多该到人界学习力量控制了。

    可是，父亲并不赞成回老家，原因就是开头的「绘本」。变成英雄的父亲回来一定会造成大骚动。

    再加上还有我。如果我是精灵的事暴露了，我的力量恐怕会被人类滥用，也存在这样的隐忧。

    我戴上兜帽，遮住眼睛避免引人注目，和父亲一起悠闲地在世界各地旅行。有时也加上母亲，一起来个一日游小旅行。

    父亲的外表相当俊美。如果不是体格健壮，或许会被当成女性。

    他原本是栗子色头发加上蓝眼珠，因为和母亲结为夫妇，他变成了银白色头发和紫色眼珠。

    母亲是白金色头发，红色眼珠。父亲原本的蓝眼珠和母亲的红色混杂，才变成紫色的吧？

    我的头发是遗传父亲的银白色，眼珠是接近幻彩托帕石的颜色。这是以紫色为基础，由不同角度看会变成各种颜色的奇妙颜色。

    难道是钛照射技术？虽然完全不懂原理，但似乎是科学技术的结晶，所以我非常喜欢自己的眼睛。

    我的容貌酷似母亲，两边头发稍微往外翘的特性，是遗传了父亲的基因。

    父亲会一边说著：「妈妈小时候想必就是这么可爱～」一边逗弄我，因此我过著有点烦的每一天。

    ＊

    在摊子买了肉串，我盯著父亲，和他一起大口吃著肉串。突然，从后方传来愣住的声音，我们俩回头，这正是一切的开端。

    「难、难道是……罗威尔、大人……？」

    随著那声音，东西发出「咚」的一声掉下去了。

    艾伦听到父亲的名字，回头一看，看到两个男人目瞪口呆地看著他们。

    「呜哇～糟了，快逃！」

    话一说完，罗威尔急忙抱起艾伦，并立刻逃走。艾伦因为突如其来的情况愣了一会儿，但也马上意识到发生事情了。

    「喂喂，爸爸，你认识那些人吗？」

    「嗯……终于暴露身分了吗？怎么办？」

    二十七岁的父亲罗威尔歪著头满不在乎地回答，他抚摸艾伦的头开朗地说道。

    「你果然都没回来！」

    「因为不知不觉间变成名人啦！」

    「是啊……英雄先生。」

    「别那样叫我～！」

    艾伦受不了地看著用双手遮住脸，著急害羞的罗威尔，同时闭嘴咀嚼手上剩下的肉。

    罗威尔看著艾伦，然后低头看自己的手。他想起刚才因为瞬间抱起女儿，所以把手上的肉串给扔了的事情，感到闷闷不乐。

    「好麻烦喔～」艾伦一面残酷地说，一面又说著「啊～」把肉串上剩下的肉递给罗威尔。

    父亲开心地一口咬住，虽然孩子总是对家人抱有私心，但她觉得父亲很可爱。

    「刚才那些人是爸爸的朋友吧？为什么要逃走？」

    「明明发色和眼珠颜色都不一样了，没想到还会被认出来，吓了我一跳。」

    「……说要逃走而且也逃走了的人会吓一跳？一般说来，因为情况不妙说要逃走的人并不会逃走，那时候都会说担心后果。」

    「我们约好不能说出来的啊！」

    「我才没有跟你事先约定～」

    罗威尔长得俊俏。走在街上与他擦身而过的人，不分男女都会回头瞄他一眼，这样还觉得自己不引人注目，他大概是真的觉得自己不会暴露身分。

    艾伦戴著兜帽遮住眼睛和脸部。父母的遗传基因非常可怕，她第一次用水镜照自己的脸时，不由得发出惊叹。

    转生前她心想，如果能投胎转世，她想要变成波霸或美女，这样还不够，最好是变成豪乳，虽然她拚命地祈求，但事情果然都有限度。

    罗威尔天生爱操心，他很怕女儿被绑架，总是抱著她移动。因为艾伦只有五岁小孩的身高，步幅也和大人不一样，所以实在没办法。

    要说的话，也可说奥莉珍就在他们身边。不过，她是统率精灵的精灵界女王，如果现身一定会引起骚动，所以采取远远地看著他们的形式。一旦有状况，她马上就能转移过来，非常方便。

    掌管这个世界元始之力的人，在人界现身一下子倒是还好，但如果长时间停留，似乎会对周遭带来巨大的影响。因此奥莉珍为了在罗威尔呼唤自己时能立刻赶到，会透过水镜偷窥……不对，原地待命。

    艾伦年纪还小，待在人界也没问题，不过因为从父母那继承了遗传基因的关系，她天生长著宛如人工制品般、没什么人类样子的脸蛋。

    人们只要看了艾伦一眼，都会呆头呆脑地把手指伸向她的眼睛，想要确认她的眼睛是不是宝石，真的很恐怖。

    「他们会追过来吧？」

    「他们的确会追过来。」

    以前究竟发生了什么事？发著抖的罗威尔又抱起女儿向前走。

    「唉～在甩掉他们之前，要是有把他们的记忆消除就好了。」

    言语无情的罗威尔，仍然一副满不在乎的态度。

    全然忘了父亲是英雄的艾伦，没能想像得到立刻有人向国家报告英雄归来一事。

    结果，通缉他的画像到处被张贴，他们一旦被发现，就会遭到人群追赶，陷入疲于奔命的情势。

    ＊

    真是倒了大霉。

    和罗威尔一起在镇上不停乱绕，无论跑到哪里都有罗威尔昔日的下属蜂拥而至，哭著恳求他回来。

    看著所到之处那些低头向他鞠躬、哭著抱住他的许多大人，艾伦实在觉得他们可怜，她劝罗威尔：

    「都怪爸爸不主动联络，害大家都很担心，至少和他们打个招呼吧？这样或许就不会被追赶了。」

    「唔嗯～真是刺耳～」

    听了这话的下属们哭著向艾伦道谢。可是听到她叫罗威尔「爸爸」，有的人大叫，有的人呆在原地。

    有女儿一事曝光了，罗威尔皱起眉头。他沉默不语地思考了一会儿，似乎终于死心，然后叹了一口气。

    「艾伦，你去妈妈那边。爸爸接下来必须前往敌阵。」

    「要前往敌阵，爸爸真是不得了呢。我会和妈妈一起看著你，如果需要掩护射击就说一声。赌上母女的威信，虽然力量微薄，但也能搞个天崩地裂。」

    艾伦说完后，罗威尔苦笑道：「那真是太可靠了。」他开心地露出笑容，在女儿的额头和脸颊上亲吻，然后紧紧地拥抱她。艾伦有些难受地喘气。

    艾伦也在父亲的脸颊上回以一吻。以日本人的观感来说，她一开始对这种行为有强烈的抗拒感，现在则觉得习惯真是可怕。

    她向罗威尔挥手道别，转移到精灵界奥莉珍的所在位置。

    转移的目的地是精灵王所在的宝座大厅。坐在宝座上的奥莉珍，藉由设置在一旁的水镜从头到尾看著这一切。既然如此应该就不用说明了。

    「好狡猾，我也想吃肉串……」

    觉得被排挤的奥莉珍显得无精打采。

    （等等，不是几天前才吃过肉串吗？）

    重点不是那个吧？艾伦忍不住吐槽。

    ＊

    艾伦消失后，罗威尔变得面无表情。旁人熟悉的喜怒不形于色的罗威尔就在眼前。

    长年随侍在侧的艾伯特，看到罗威尔作为父亲充满慈爱的表情非常惊讶。

    罗威尔的容貌除了发色和眼珠颜色，和十年前几乎没有改变。但是披著斗篷的小孩叫他「爸爸」。从声音可知是个女孩，从兜帽边缘散落的头发是闪耀的银色发束，从体型来看大约五岁吧？

    据说人类不会有银发，因为银发是高阶精灵的发色，不过现在罗威尔的发色变成了银色。也许是待在精灵界的影响吧？毕竟连眼珠颜色都变了，下属前来报告时，还以为他们认错人了。

    虽然半信半疑，但是听到下属说一叫他的名字，他便慌忙逃走一事后，艾伯特开始怀疑那就是罗威尔本人没错了。假如是认错人，说清楚就行了，正因他认得下属的脸才会逃走吧？察觉这点的艾伯特决定直接见一面亲眼确认。

    可是实际在眼前发生的事太过出乎意料，使艾伯特陷入混乱。

    「罗威尔大人，你的孩子……？转、转移了！」

    「我进城打过招呼后……今后就与你们没关系了。」

    罗威尔面无表情地说完后，艾伯特瞬间恢复正常。

    除了发色和眼珠颜色，他的外貌和十年前一模一样。

    艾伯特精神抖擞地抬起头看著罗威尔，他把手放在胸前大声地说：

    「凡克莱福特公爵一家，和我们全体人员，一直等著罗威尔大人归来！」

    「公爵……？」

    「十年前，由于罗威尔大人的奋战，凡克莱福特一家获得升爵。」

    「父亲大人因为魔物风暴逝世，我也不在了，却还能升爵？」

    「现在，您的胞弟索沃尔大人是当家。」

    「那我不回去也没关系吧？」

    担任骑士团团长的前当家在魔物风暴的最前线阵亡，长男去了精灵界便一直生死未卜。

    事到如今，就算罗威尔回去，家里也没有他的容身之处。小他两岁的弟弟今年二十五岁，正值青春年少，大概是成年后就马上继承家业吧？这么说来已经治理领地九年了。这个国家，女性十几岁、男性二十几岁就是适婚期，或许继承人不在以后，他便早早被迫结婚。

    罗威尔不在却能升爵，那就只有一个可能性了。

    换言之，老家有个能影响升爵的人物成了弟弟的新家人。

    「不、不！请您务必回来！」

    「为什么……？」

    罗威尔猜中了。他因疑惑而不禁询问，却为一场风波拉开了序幕。

    ＊

    原本是侯爵一家的凡克莱福特家是武家门第。

    当家代代担任骑士团团长，甚至被称为国王的右臂。尽管十年前罗威尔才十七岁，却破例担任团长辅佐。

    不只是因为武艺高超，他能使用精灵魔法也是极大的原因。

    尽管凡克莱福特家与魔法无缘，但是初代女王奥莉珍对罗威尔一见倾心，他因此获得世界第一的魔力。

    所谓魔物风暴，是绘本里也有提到的，魔物异常大量出现一事。

    即使一般的精灵魔法使向精灵询问罗威尔的事，也不可能得到什么正经的回答。毕竟人类成为了精灵王的另一半，会这样也是当然的。

    与罗威尔缔结契约的精灵是精灵王，对所有精灵而言是重大机密。

    留在领地的次男索沃尔当时十五岁。罗威尔估计，如果国家派遣总管或临时的家臣过来，家里和领地或许不会出什么问题。不过他听了下属向他报告的家里的情况后，感到苦恼不已。

    虽然罗威尔的胞弟索沃尔也具有一定水准的剑技，但在这个国家，十六岁才算成年，而成年前的孩子不能加入魔物风暴讨伐部队。

    然而索沃尔失去父兄之后顺利加入骑士团，凭实力爬到上位，现在是骑士团团长。

    身为兄长对于弟弟出人头地感到十分骄傲。可是根据艾伯特的说法，是在其他地方出了问题。

    （那个女人进了家门……？）

    罗威尔头晕，感到苦恼。

    那个「女人」，就是罗威尔的前未婚妻。

    汀巴尔王国第二公主艾齐儿。上面有两位兄长和一个姊姊。艾齐儿是么女，和其他兄弟姊妹差很多岁，国王和第一王子皆非常疼爱她。

    被送到魔物风暴最前线的罗威尔，立刻向艾齐儿提出毁婚。理由是，不知能否活著回来。

    如果艾齐儿泪流满面，即使被毁婚也要一心一意等罗威尔归来，或许会是一桩美谈。

    可是艾齐儿自尊心非常强，既爱浪费又傲慢。用一句话形容，就是个性很糟糕。

    她对号称王国第一，眉清目秀的罗威尔一见钟情，于是假借王命，硬是成为他的未婚妻。明明是利用权力当上未婚妻，她却公然在众人面前向罗威尔放话：「我委屈自己下嫁到侯爵家，你要懂得感恩。」

    魔物风暴之时，艾齐儿也动用权力，不准军团带走罗威尔。可是缺少号称王国第一战力的罗威尔，就无法战胜这场威胁。虽是最溺爱的女儿，但唯独这件事，国王并未顺从她的意思。

    平安度过魔物风暴的牺牲太大了。身先士卒的罗威尔付出代价陷入濒死，为了疗养而被带到精灵界。听说他好几年都无法回来的艾齐儿，当然没有等待前未婚夫归来。

    被毁婚的艾齐儿，因为自尊心受创而感到愤慨。

    她没有想过罗威尔之所以毁婚，是因为担忧被留下的人。

    未婚夫死亡时，在这个国家会被当成寡妇看待，必须服丧一年，至少三年才能订定新的婚约或是再婚。正因如此，被送往最前线的人通常会撕毁婚约。撕毁婚约的人只须一年，被毁婚的人如果没有其他罪行，三个月后就能再次订定婚约。

    然而市井之间却流传著，对艾齐儿毁婚的罗威尔冒犯了她，于是和父亲一起被送到最前线，为了保卫国家而成了不归人的传闻。

    人们听了罗威尔大显身手的始末深受感动，民众陶醉于英雄的美谈，推崇罗威尔、凡克莱福特家的声量非常大。

    凡克莱福特家获得升爵也包含了平息民心的意思在，而艾齐儿对此感到著急。

    号称英雄老家的凡克莱福特家的名声被这个女人看上。在十六岁成年的这个国家，十几岁还无法结婚就太晚了。

    等了罗威尔一年，眼见周遭都说他归来无望，艾齐儿看上了正好同样十六岁并且承袭了爵位的弟弟。

    这个暴虐的女人，演了一出自己并非不顾凡克莱福特家的戏。

    「所以，那个女人嫁进门了？」

    「因为不能违抗王命……」

    索沃尔和艾齐儿同年纪。之前自己之所以能逃避婚约，是因为在这个国家，男女皆须十六岁以上才能结婚。

    老实说，罗威尔一年后醒转过来，却不想回人界的理由正是因为艾齐儿。

    好不容易才毁婚，乖乖回去就前功尽弃了。

    听说奥莉珍向随从表示罗威尔可能好几年都不会醒来。既然如此，在艾齐儿出嫁前就留在精灵界吧。然而，看到奥莉珍在身旁尽心尽力照料自己，罗威尔不可能不动心。

    虽然非常讶异自己的半精灵化，但他十分自豪自己有幸能受这群可爱的人们恩惠。

    他没想到胞弟成了下一个牺牲者。

    此外，艾齐儿曾执著的罗威尔这位国民英雄回来了……这对艾齐儿来说是一大屈辱。

    「索沃尔大人和艾齐儿夫人育有一个孩子，虽然是女孩……那个……」

    「和艾齐儿一样德性吧？」

    「嗯……确实如此。」

    毕竟是那个女人带大的孩子，自然不难想像。

    索沃尔和自己一样，十分厌恶艾齐儿。

    罗威尔和索沃尔长得不像，因为兄弟俩分别长得像被称为美女与野兽的父母。

    弟弟长得像面孔严厉的父亲，罗威尔则是长得像母亲，俊美的容貌甚至会被人误认为女性。

    对于年纪虽小却像父亲一样面孔严厉的索沃尔，艾齐儿讥笑他：「和罗威尔差真多。」没想到这个女人会硬要嫁过来，她那么想要名声啊？真是令人头痛。

    恐怕其他王族也是如此。虽说升爵了，最重要的罗威尔却不在，他们就判断对此还需要相称的血脉存在。

    不和的两人不可能处得来，这点一清二楚。生孩子也只是义务吧？贵族理所当然要有子嗣。

    但是，艾伯特又投下了震撼弹。

    「索沃尔大人在市井之中有一位真爱，那边也有一个女儿。」

    「…………」

    父亲和罗威尔相继不在了，光是继承家业就让他压力沉重，还有艾齐儿嫁进门来。索沃尔无法在家里获得内心的平静，这其实不难理解。

    虽然能够理解弟弟的心情，但这滩烂泥是怎么回事……罗威尔不禁皱起眉头。

    「艾齐儿夫人的浪费使得凡克莱福特家经济拮据……」

    「……我回来的事已经发出布告了吧？」

    「当然。」

    那他们一定在家等候了，罗威尔叹了一口气。

    一想到自己会被利用于赶走艾齐儿，罗威尔又觉得头更疼了。

    但是，这十年来他把沉重的压力都推给弟弟，这点事情是他身为兄长该做的事。

    把可爱的爱女送回爱妻身边看来是正确的做法。

    「……我想先去一个地方。一定要赶走那个女人。」

    罗威尔话一说完便迈开步伐，家臣们在他的背影中看见光明，于是铿锵有力地答话。

    ＊

    和奥莉珍一起透过水镜看著事情经过的艾伦不由得嘟囔：

    「妈妈，艾齐儿是怎样的人？」

    「如果见了面，你会想往她脸上扔火球喔！」

    「……我知道她是个糟糕的人了。」

    而她正是当家夫人，艾伦心想：父亲的老家的确是战场啊。

    罗威尔说在回家打声招呼前得先前往的地方，竟然是镇上的一个小教会。

    他打开冷清萧条的教会大门，铰链发出了生锈的声音。

    他随著嘎嘎作响的声音走进圣堂，里头有一名男性正在打扫，这里似乎只有他一人。

    「哎呀、哎呀……怎么会有人到这种小地方来？」

    看似神父，年约四十的男人手里拿著扫帚转过头来。他看到银发的罗威尔，当场呆立在原地。

    「难、难道是……英雄罗威尔大人？」

    罗威尔叹了一口气，连这种地方也贴出通缉令了啊？不过……罗威尔点点头表明身分，然后说出来意。

    「在这个教会可以提交结婚证书吗？」

    「……嗯？」

    「罗威尔大人！」大概是罗威尔的话令人难以置信，跟在后头的艾伯特也发出惊讶的声音。

    「我在精灵界举行过仪式，不过在这边也想要有证明。」

    「罗威尔大人结婚了吗……！这样啊。嗯，虽然我是神官的末席，不过可以由我将证书递交给教会喔。」

    「太好了。」

    「可、可是，这样好吗？罗威尔大人是贵族……应该在王都的大圣堂……」

    「我有我的考量。我会大大地酬谢你，我现在就想结婚。」

    「现、现在吗？」

    「赶快准备。」

    「是、是！」

    神父扔下扫帚，跑进里面的房间。

    神父离开后，艾伯特追问罗威尔：

    「您有孩子也就罢了，已经结婚是怎么一回事？」

    「就是这个意思，我是入赘女婿。」

    「啥啊啊啊？」

    艾伯特吃惊的叫声传到隔壁房间，神父慌张地问道：「发生什么事了？」

    「没事，不用在意。」

    艾伯特太过惊讶，睁大眼睛，嘴巴合不起来。神父斜眼看著他们，把拿来的一本大书放在主祭坛上。

    「呃……罗威尔大人，您的结婚对象是……？」

    结婚典礼是双方在大型契约书──也就是婚姻书上签名的仪式。

    这本书是魔法书，交由教会管理，在上面签名后，就会被正式承认结为夫妇。

    「我现在叫她来。」

    「……什么？」

    艾伯特和神父愣住了，罗威尔斜眼看著他们，开口呼唤：

    「奥莉，来吧。我们在这里举行结婚仪式。」

    没想到罗威尔要在人界举行结婚仪式。

    「呀啊啊啊啊～罗威尔！」

    艾伦开心地目送消失的奥莉珍，并且说：「爸爸好帅～！」

    突然随著光芒一起出现的奥莉珍紧紧抱住罗威尔。两人顺著力道画圆旋转。

    「好棒喔！在人界也能举行结婚仪式！」

    「可是并非华丽的婚礼，你能原谅我吗？」

    「当然，亲爱的。」

    两人说完便热吻，神父和艾伯特张著嘴巴看著这一切。

    「这、这不是精灵吗！」

    「嗯，是啊。」

    「哎呀，这位先生，好久不见呢。」

    艾伯特惊讶地看著轻松回答的奥莉珍。

    艾伯特发觉，她就是十年前魔物风暴之时，把罗威尔带到精灵界的奥莉珍。

    「我和奥莉结为夫妇，变成半精灵了。这是两位精灵的婚礼，没有任何问题。」

    话说完后，罗威尔转过身来看著神父。

    神父不敢相信眼前的光景。

    这个国家是女神信仰。

    洞悉一切的沃尔和定罪的华尔。此外，还有号称万物之母的奥莉珍。

    女神象徵一切事务，大家被教导这个世界是由女神支撑。

    男神的职责是保护女神，代表守护与战斗，是陪衬女神的存在。

    神父直盯著和大圣堂奉祀的女神像长相极为相似的女性。

    而且英雄的随从称呼女性为精灵。虽然很想问清楚这是怎么回事，不过看到罗威尔和奥莉珍紧紧相依的模样，神父被一股冲动驱使，觉得必须给予他们祝福。

    神父没有发问，他毅然地看著前方，打开婚姻书，并准备一支笔，开始念祝贺词。

    两人的结婚仪式开始进行。他们对彼此宣誓，在文件上签名。

    这个世界的结婚仪式和地球的仪式很像，不过并没有交换戒指的步骤。艾伦想送父母某样东西做纪念，既然没有戒指，那就送这个吧！下定决心的艾伦转移到教会。

    罗威尔和奥莉珍对突然现身的女儿温柔地微笑，其他人发出惊讶的声音。

    「爸爸妈妈，这是贺礼。」

    话一说完，艾伦在空中做出两个圆圈。

    （原子序数七十八号的白金！）

    「爸爸妈妈，请把左手伸出来。」

    艾伦如此说道，罗威尔和奥莉珍虽摸不著头绪，还是伸出左手。

    「左手无名指直接连结到心脏，是象徵创造的手指。发自内心守护对方、爱与幸福、愿望的实现……无名指包含了这些意义。」

    由于艾伦突然现身，另外两人脑中一片空白，罗威尔夫妇俩则专心听著艾伦的话。

    咻，发著白光的物质套住左手无名指。这时，彷佛有一滴眼泪滴落其上。

    （原子序数六号！碳……做出钻石！）

    能随意改变化合与构造排列，这就是掌管元素的艾伦彷佛作弊般的强大能力。

    钻石与戒指结合，先调整尺寸再做出精细的工艺，最后诚心祝福。

    「永远不变的情感、确实的信任、清纯无垢……用含有这些意义的钻石为爸妈祝福！」

    艾伦灌注在戒指的祝福，正好在祈求健康时发光了。

    突然间，光芒从教会的彩色玻璃照进来，七彩颜色的光滴闪烁飞舞。

    那光景宛如受到众神祝福。

    「喔……多么绚烂，这是……」

    「哎呀，华尔姊姊和沃尔姊姊赐予我们祝福呢！」

    听到奥莉珍开心的声音，神父大吃一惊。

    「双女神吗……！」

    「下次去打声招呼吧？」

    「呵呵，嗯。也该道谢呢！」

    看到奥莉珍赞同罗威尔平心静气说出的话，神父和艾伯特呆若木鸡。

    听见家人体贴入微的心思，得意忘形的艾伦又做了一件事。

    「还缺了麦粒！」

    被施以明亮型切割的钻石被当成麦粒从空中撒在两人身上。

    淅淅沥沥洒下的光芒画出七彩的轨迹，包覆著两人。

    两人面对梦幻的情景感到非常高兴，然后他们呼唤艾伦。

    艾伦听到呼唤很开心，冲到两人身边。罗威尔抱起她，让她夹在两人中间。她左右两颊被父母亲吻，痒到不禁笑出来。

    「能得到女儿这么棒的祝福，真是太幸福了。」

    「是啊，亲爱的。」

    神父回过神来说出最后一句祝贺词：

    「两位的婚姻受到女神承认，我正式宣布两位成为夫妻！」

    婚姻书随著神父的声音发出光芒。如此一来，罗威尔和奥莉珍的婚姻被承认了。

    「谢谢神父。如你所见，我的妻女都很特殊，原本以为在人界没办法举行结婚典礼了。然后……这件事请保密，因为我的妻女可能会被歹徒盯上。」

    神父听了罗威尔的话，尽管目瞪口呆，仍不住地点头。

    「谢谢你，婚姻能被人类承认，我很开心。」

    「对不起把这里弄乱了。」

    最后艾伦赔不是。教会中殿的中央通道上，艾伦洒落的钻石闪闪发光。

    她用魔法瞬间将钻石收集起来，双手捧著拿给神父。

    「这个给神父，有困难时请拿去用。」

    神父伸出双手收下钻石，然后罗威尔拿出装满金币的袋子当作谢礼。

    「谢谢。」

    三人面带笑容通过中殿离开教会。

    留在原地的神父目瞪口呆，回过神来的艾伯特没有通过中殿，走旁边的通道追上三人。

    在新郎新娘通过中殿后再通过，表示践踏阻挠两人未来的路。没想到艾伯特知道这件事。

    在夕阳西下，教会里头变得一片漆黑之前，留在原地的神父双手捧著钻石和金币，眼泪止不住地流下。

    离开教会后，艾伦在父亲罗威尔的怀抱里微笑。

    「爸爸，你好帅喔！」

    她和罗威尔一同来到人界已经过了几个月。尽管如此，虽然她不清楚罗威尔突然在教会举行结婚仪式的意图，不过一定有某种意义在。可是，看罗威尔的样子，又完全看不出个所以然来。

    「咦？真的吗？真的吗？」

    被女儿称赞使他高兴得不得了，他笑容满面，刚才端正帅气的模样不见了，令人觉得非常可惜。

    「现在爸爸的模样非常可惜。」

    「为什么！」

    艾伦放著受到打击的罗威尔不管，转头看著奥莉珍。她靠在丈夫的臂膀上，满脸喜悦，时不时地看著戴在左手无名指上的戒指，陶醉地脸颊泛红、满面春风。看到她的神情，送礼物的人也非常高兴。

    艾伦觉得，能生在这个家庭，真的很幸福。

    ＊

    大家走向停在教会入口的马车时，艾伦双手搂住罗威尔的脖子被他抱著，自然能看到跟在后头的随从艾伯特。

    艾伯特露出非常难以接受，看似混乱的表情。

    艾伦一直盯著艾伯特，艾伯特似乎注意到她的视线，肩膀摇晃了一下。

    不过艾伯特看到艾伦沉默地盯著他，却不知该如何搭话。

    也许是觉得这时移开视线就输了，艾伦几乎眼睛都不眨一下地凝视著他。于是，罗威尔和奥莉珍察觉到女儿波动的气息。

    「怎么了？艾伦，你很在意艾伯特吗？」

    「……」

    即使问她，她仍继续纠缠不休地一～直盯著艾伯特。

    你该说些什么吧？艾伦继续施压，艾伯特总算察觉到了。

    「……罗威尔大人，恭喜您结婚。」

    看到行臣下之礼鞠躬的艾伯特，罗威尔有些惊讶，然后笑了出来。

    「谢谢你，艾伯特。」

    罗威尔一脸幸福，艾伯特露出灿烂的表情。

    十年不见的罗威尔的模样或许令艾伯特感到困惑吧。但是在下一瞬间，罗威尔彷佛回到现实般，摆起一脸严肃。

    「毕竟是那个女人，最好多多提防。」

    话一说完，罗威尔把艾伦交给妻子。

    艾伯特似乎从罗威尔的话里察觉到了什么，表情有点惊讶。

    「奥莉、艾伦，接下来我要回老家，在那里会见到讨厌的女人。你们可能会透过水镜察看这边的情况，可是不管发生任何事，你们都不要过来。」

    「爸爸，为什么？」

    「因为不知道那个女人会对你们做出什么事，而且我不想让那个女人看到你们。」

    罗威尔说完，抚摸艾伦的头。艾伦很惊讶，她是那么讨人厌的家伙啊？

    她抬头看奥莉珍，母亲似乎知道那个人。奥莉珍笑著说：「我知道了。」

    「而且如果艾伦的事被知道，王族提出结亲的要求，我可能会忍不住抓狂。」

    看到打从心底对此感到厌恶的罗威尔，其他人都惊呆了。

    「罗威尔大人……您是否多虑了……」

    「说这什么话！艾伦她这么可爱！」

    罗威尔紧紧抱住奥莉珍抱在手上的艾伦，母女俩一副觉得很烦的样子。察觉到她们的表情十分冷淡，罗威尔有点受到打击。

    「我明白你的意思。我看到那个女人的脸就会想扔火球，所以绝对不会过去喔。」

    「嗯，那就好。」

    罗威尔说完，便在奥莉珍的脸颊上亲吻。

    艾伦正在纳闷这是怎么回事时，罗威尔苦笑道：「和妈妈一起看就知道了。」

    「那我走了。虽然很讨厌、非常讨厌、超级讨厌……我想和奥莉你们一起回去……」

    「祝你好运。」

    「爸爸加油！」

    虽然不清楚罗威尔为何如此厌恶，但艾伦还是和奥莉珍一起声援并目送他，然后母女一起返回精灵界。

    ＊

    目送妻女离开，坐上马车的罗威尔，不理会坐在对面的艾伯特，只是看著窗外。

    艾伯特对于十年不见的罗威尔的变化感到困惑。

    他很困惑，不喜形于色、情感贫乏的罗威尔，竟会露出那么幸福的表情。

    他想起十年前魔物风暴时，离别的瞬间。

    面对艾齐儿的执著感到束手无策，逐年情感变得贫乏的罗威尔。

    艾齐儿的执著太过度，她围绕在罗威尔身边，使他孤立。

    离开人界的十年，罗威尔身为人的情感在那个精灵的陪伴下找回来了，并且得到了名为家庭的幸福。

    然而，因为罗威尔回来了，他们开始吵闹、恳求他归来，要罗威尔前往可能会破坏他幸福的地方。

    艾伯特在场观礼结婚典礼后，发觉他只考虑到自己。明明他的立场必须要第一个考虑到主人，却只顾著说自己的事情，每天烦恼该如何处置艾齐儿，却没考虑到罗威尔的幸福或许会被破坏。

    「罗威尔大人……真的很抱歉！」

    看到艾伯特突然低头，罗威尔叹了一口气。

    「你们被逼得走投无路……看来那个女人真的是为所欲为。我这十年来置之不理也有错……不用在意。」

    看不出年纪增长的罗威尔，头发变成银丝，那双如天空般清澈的眼眸变成带有一抹晚霞的紫色。

    虽然模样和十年前一样，却有种他去了遥不可及的地方的错觉。

    马车上一片沉默。明明有许多该说的话，却没有人开口。艾伯特和罗威尔保持沉默，回到领地。

    ＊

    带有家纹的马车通过凡克莱福特家的领地，每次马车穿过时，人们都在谈论，该不会英雄回来了？

    英雄回来了！有人如此大喊，于是人们奔向了凡克莱福特家。

    马车在家门前停住，罗威尔从马车下来，人们发出欢呼声。

    「罗威尔大人──！」

    宅邸大门前挤满了人，群众哭喊著罗威尔的名字。

    察觉这一幕的罗威尔走到关闭的大门前，他笑著慰劳群众。

    「抱歉我外出这么久，大家都很健康真是太好了。」

    人们察觉到他的模样和十年前一样，还是十七岁的容貌。而且变成银发，连眼珠颜色也不一样了。

    领地的民众看到他的容貌，确实感受到了罗威尔使尽濒临死亡的力气守护了这块土地的这件事。

    人们看到他的模样瞬间哭了起来，大声喊著：「英雄罗威尔大人！谢谢您保护我们！」

    「感谢各位的欢迎。天色已经黑了，大家回去时请小心。」

    罗威尔露出微笑转身走向宅邸，人们持续注视著他的背影。

    他朝宅邸走去，佣人全都出来迎接。

    「罗威尔大人，我们一直等著您回来。」

    长年在宅邸工作的总管经过十年的岁月变得比记忆中更苍老，他一看到罗威尔的模样便眼眶泛泪。

    罗威尔从小只看过总管坚毅的样子，没想到他会有那样的表情。罗威尔确实感受到自己是真的让他担心了，于是露出苦笑，说道：「我回来了。」

    从佣人之中不时听到忍俊不住的呜咽声。可是，没有半个人抬起头，他们一直鞠躬，迎接罗威尔。

    罗威尔从佣人们的样子确实感受到自己真的回来了，可是前方还有敌人严阵以待。罗威尔皱起眉头，走进宅邸。

    他一踏进挑高的玄关大厅，就从延伸到二楼的楼梯上方感受到了人的气息。

    「罗威尔大人真的回来了吗！」

    尖锐的不快声音令罗威尔紧皱眉头。

    有个女人身穿火红色的衣服，身上穿戴了不计其数的低俗珠宝。饰品互相摩擦，发出喀啦喀啦的声音。

    缺乏一致性的珠宝，无论是多么高贵的饰品，看起来也很低俗。此外，穿戴的数量多到金属彼此摩擦，也令人质疑她的品味。

    金发往上梳好后盘起，还扎上一朵玫瑰花。接下来她要去参加舞会吗？

    如果要说有什么十年前的回忆和现在的模样重叠，大概就是那把引起头痛的尖锐声音吧。

    虽然当时十五岁的艾齐儿也很丰满，不过这个女人实在胖得让人看不下去。为了遮住从勒紧的紧身胸衣上下挤出的肉，而使用了大量的荷叶边。暖色系本来看起来就很臃肿，又因为荷叶边的效果，让她看似缠绕著火焰在摇晃。

    每下楼一步都会摇晃的赘肉和具有重量感的脚步声令人不快。女人从楼梯往下走到一半，似乎注意到了罗威尔的身影。

    「哎呀，你是、谁……？」

    埋在圆脸里的眼睛大大地睁开。

    「哎呀哎呀，是罗威尔大人吗？怎么变成这样……！」

    「你谁啊？」

    罗威尔毫不遮掩侮蔑的表情吐出这句话，女人大吃一惊。

    「她是索沃尔大人的太太，艾齐儿夫人。」

    「艾齐儿……？」

    听了总管的话，罗威尔不禁怀疑自己的耳朵。他以疑惑的表情从头到脚打量她，却没有一处和记忆中一致。

    「看不出本来面目啊。」

    「罗威尔大人。」

    虽然总管语带责备，不过他的语气带有几分赞同。

    「哎呀哎呀，罗威尔大人一点都没变！冷淡的态度真的和以前一样！」

    可惜她的脑袋听不懂挖苦，开始怀念起过去。

    罗威尔忍不住咂嘴，即使如此，对这个女人依旧没作用。

    「我好高兴，你来迎接我了呢！」

    「你在说什么……？」

    「虽说是父命，但可怜的我被迫和你的弟弟结婚，你是因为忘不了我才来迎接我的吧？噢，太好了！」

    女人陶醉地说，总管和旁边的女仆们大惊失色。

    罗威尔面无表情，凝视著艾齐儿。身旁的艾伯特看著罗威尔的模样，逐渐地脸色发青，房间里气氛降到冰点。

    「对了，我来介绍你的女儿！跟我长得很像，非常可爱喔。艾米尔，到楼下来！」

    看到艾齐儿对著二楼招呼，所有人都难以置信地目瞪口呆，艾齐儿却完全没有发觉。

    透过水镜看著事情经过的艾伦和奥莉珍瞠目结舌。

    在艾齐儿说出「你来迎接我了呢！」的瞬间，奥莉珍手上出现了火球。

    「妈妈、妈妈！住手住手！城堡会烧掉的！」

    艾伦慌忙紧紧抱住奥莉珍阻止她，突然恢复理智的奥莉珍熄灭火焰，拥抱艾伦。

    「这头母猪就是艾齐儿……！」

    感觉从母亲背后出现了黑色的灵气，艾伦更加慌张了。

    「哇哇哇……！妈妈，这种说法对母猪太失礼了！冷静一点！」

    「说什么『你的女儿』……？罗威尔只爱艾伦这个女儿！」

    啊，她是气这一点啊？艾伦有点高兴。

    无论是对于从水镜看到的罗威尔的态度，还是第一次见到的艾齐儿，其实根本就无须担心。艾伦觉得放心了。

    因为听说艾齐儿是公主，本来还想像她是和奥莉珍不相上下的绝世美女。

    刚才还在烦恼父亲要是中了美人计那该怎么办？现在反倒觉得很可笑。

    （妈妈才是绝世美女！而且是巨乳，尤其爸爸最喜欢胸部了。艾齐儿是贫乳，和前世的我一样，艾齐儿根本赢不了，没问题。）

    艾伦下了艾齐儿是贫乳的评价，即使自己躺著也中枪，她仍是这么想。

    艾伦在转生前，有段时期也曾想过，变胖的话胸部也会呈比例变大吧？但是光看艾齐儿，艾伦推测虽然胸部确实是以脂肪构成，但下缘的胸围大概也会与乳围呈比例一起成长。

    （那隆起的胸部是背部的赘肉，那是假的，骗不过我的眼睛！）

    艾伦摆出胜利姿势。

    罗威尔完全不知道透过水镜看著这边的艾伦想著这些决定胜负的事，被艾齐儿呼唤的女儿从二楼下来了。

    她的模样就像以前的艾齐儿。体型丰满，金发加上大量装饰，戴著和小孩不相称的戒指和项炼。

    她穿著胸口敞开的连衣裙，从加了紧身胸衣这点可以得知她似乎是想显露出细腰。然而，从紧身胸衣上面露出了挤成一团的肉。

    她涂了鲜红色口红，没半点这个年纪的孩子特有的可爱印象。在母亲的摆布下，她深信这是最美的打扮。

    罗威尔的表情有些僵硬，彷佛看见最恶劣的女人分裂出了另一个。

    「哎呀！好帅的男士！母亲大人，这位是谁？」

    「是你真正的父亲喔。他是英雄，总算来迎接我们了。打个招呼吧。」

    「你是我真正的父亲大人啊！好棒喔！我叫做艾米尔·凡克莱福特。父亲大人！」

    艾米尔看到罗威尔俊俏的脸而脸颊泛红，罗威尔面无表情地看著她。

    「她是谁？」

    「她是艾齐儿夫人的女儿，艾米尔小姐。」

    「不是索沃尔的孩子吗……？」

    「……我无法回答。」

    这是怎么回事？罗威尔看著总管。

    这个孩子称罗威尔是真正的父亲。十年不在人界的自己对此完全没有印象。如果她红杏出墙，罗威尔可能会亲手杀了艾齐儿，不过艾齐儿有这种对象倒是令人讶异。

    问了总管他也无法回答，换句话说，艾米尔有可能不是索沃尔的孩子。

    「真是讨厌的害虫。」

    罗威尔吐出这句话，大家都表示同意。

    透过水镜看著的艾伦变得面无表情。

    「呀啊啊！艾伦！住手！城堡会坏掉～！」

    奥莉珍的叫声使艾伦突然恢复理智。

    空气中的元素高周波振动，因为能量摩擦，到处有劈哩啪啦的火花四散。

    「妈妈，对不起。」

    「没关系。妈妈也是同样的心情！」

    「没错！只有艾伦有资格叫爸爸！」

    「没错！只有艾伦有资格！」

    母女紧紧地抱在一起。

    「不能去那个地方真是令人不耐烦……」

    「干嘛跟爸爸做那种约定啊……不能搞一场天崩地裂。」

    「真的！」

    听到奥莉珍表示赞同，艾伦的心情变轻松了。

    但是，在城堡里等候的其他精灵们都大叫「不要啊！」

    在好的意义上，只有罗威尔能阻止这两个人。

    ＊

    罗威尔以冷淡的目光看著艾齐儿她们，这时从外头传来男人慌张的声音。

    「听说大哥回来了是吗！」

    冲进玄关大厅的男人体格相当魁梧，留胡子的模样和罗威尔父亲的容貌极为相似。

    「索沃尔吗……？你变得和父亲很像呢。」

    看到回头欢迎他的罗威尔，索沃尔说不出话来。

    「啊……大哥……你的模样……」

    「看到你身体健康真是太好了。抱歉我一直没回家，辛苦你了。」

    「啊……大哥。」

    罗威尔搂著弟弟的肩膀，怜惜地拍拍他弯曲的背部。不知不觉间，他的身高被索沃尔超过了，令人感受到十年的岁月。

    明明是令人感动的重逢，却有个不合时宜的尖锐声音分开了两人。

    「啊，索沃尔，你来得正好！赶快和我离婚！」

    艾齐儿的话使周围的女仆们议论纷纷，罗威尔他们也不高兴地眯起眼睛。

    「……你还是一样糟糕。」

    看到艾齐儿的索沃尔皱起眉头瞪著她。

    「你又随便花家里的钱是吧？要讲几次你才懂啊！那些钱是人民的钱！」

    「说那什么话？这很正常吧？如果我不好好打扮，这个家可是会被看不起的喔！我帮你花钱，你反而应该感谢我！」

    罗威尔冷静地观察在佣人面前理所当然地开始争吵的两人。

    两人的争吵大概是家常便饭吧。虽然佣人觉得如坐针毡，但似乎已经习惯了。

    孩子本该是无辜的，不过也许因为艾齐儿的教育很彻底，艾米尔也以轻蔑的眼神看著索沃尔。既然如此，便与艾齐儿同罪，罗威尔决定舍弃慈悲心。

    「索沃尔、艾齐儿，家丑不可外扬，之后再说。」

    「大哥！」

    「哎呀！不愧是罗威尔大人，能够理解我的想法呢。」

    「跟她说什么都没用，因为她的脑袋不会理解。」

    索沃尔认同罗威尔的话，然后叹了一口气。

    艾齐儿不觉得他们是在说自己，开心地露出胜利的表情。她那自我中心的思考回路，擅自将此解读成罗威尔在袒护她。

    「索沃尔，我有话要对你说。」

    「嗯，大哥……」

    「罗伦，我明天要去城堡，帮我知会一下他们。也要知会司法局。」

    名叫罗伦的管家弯腰回答：「知道了。」

    「大哥，去司法局是要……」

    「办你的离婚手续，这是艾齐儿的要求。」

    索沃尔倒吸一口气，艾齐儿在他旁边开心地发出欢呼声。

    司法局和教会是不同的组织，那是发生问题时，根据法律下达判决的地方，如是否终止藉由魔法承认的仪式等等。向女神发出结婚宣言是由教会进行，离婚则是找司法局。

    不过离婚时，会经由女神的洞察之力揭发造成原因一方的真相，违背誓约的人将受到女神制裁。

    「明天你们去司法局，我会陪同在场。」

    罗威尔控制著场面，没人对他的话有意见。

    「索沃尔，走吧。」

    罗威尔带著弟弟走上二楼。

    ＊

    罗威尔走向男性专用的雪茄室，沉沉地坐在沙发上跷起二郎腿。他靠在沙发扶手上，像在忍受头痛般将手放在额头上，彷佛要吐出累积的愤恨似的，深深地吐了一口气。

    「……艾伯特跟我说了大致的情形。」

    「嗯……抱歉让那个女人在家里为所欲为。」

    看著低著头的胞弟，罗威尔命令他坐下。他那魁梧的身材和父亲一模一样。

    罗威尔想起在那场魔物风暴中并肩作战，不幸阵亡的父亲的英姿。父亲为了保护下属而死，是为了保护艾伯特而死。

    索沃尔面对艾齐儿刚毅的态度、他一直以来守护家庭的模样，和父亲的身影重叠。

    和父亲的个性一点也不像的索沃尔原本很懦弱。和以前的回忆相比，令人感受到索沃尔的成长。

    眼睛底下有黑眼圈、脸颊消瘦，加上邋遢的胡子。一副因为那个女人引起的骚动而疲惫不堪的表情实在让人不忍卒睹。

    「那也只到明天为止了，明天就要把那两个女人赶出去。」

    「……连孩子一起吗？」

    「她不是你的孩子吧？」

    「我不知道……」

    「什么意思？」

    「那个女人嫁进门的那一天，我自暴自弃灌了很多酒……」

    听到这话的瞬间，他们察觉到了。

    「嗯，被阴了。」

    「我学到了一件事，当遇到这种情况，男人的立场就会瞬间变弱……」

    应该是早上醒来前，艾齐儿偷偷溜进来躺在他身旁吧？光是想像就令人打寒颤。

    罗威尔拍拍索沃尔的肩膀，安慰沮丧的他。

    「艾齐儿声称那个女孩不是你的孩子。」

    「……啥？」

    「她的意思大概是，和我结婚的话就会变成我的孩子吧。这种情况反倒正好。」

    「大哥？」

    「明天去司法局得提出离婚的原因吧？你别开口，知道了吗？」

    「这、这是什么意思？我会被处罚吗？」

    「怎么可能。那个女人会自取灭亡，如果不想被牵扯进去的话，绝对不要开口，听清楚了吗？」

    看到罗威尔不容分说的态度，索沃尔只能回答「是」。

    像是要结束这个话题般，罗威尔突然沉默，索沃尔目不转睛地盯著他。

    他的模样和十年前一样。不，确实也有改变的地方。像是发色和眼珠颜色。

    「大……大哥，这十年你去哪里了……？」

    「喔，我待在精灵界。」

    「你的模样到底是……？」

    「……」

    罗威尔沉默了。是否问了不该问的问题？索沃尔感到有些沮丧。

    「罗伦和艾伯特也得在场。」

    罗威尔说道，按下房里设置的呼叫铃。

    他命令立刻赶来的罗伦去叫艾伯特。两人走进房间后，接到明天得陪同索沃尔在场的命令。

    看到全员到齐，罗威尔在房间布下隔音的结界。要是被偷听就糟了。

    精灵界的水镜是能映照出真实的镜子，纵使张开结界，奥莉珍和艾伦也能一直看著这边的情况。

    「我这十年都待在精灵界，大概花了一年的时间才醒来。这算是赔罪吧……我一直想著就这么回来就会被迫与艾齐儿成亲，所以拒绝回到人界。」

    罗威尔从小就被艾齐儿纠缠，罗伦他们似乎能深切地了解他的心烦，他们倒吸一口气，点头表示同意。

    「没想到那个女人会嫁给弟弟。我不只完全不管家里的事，也不愿面对那个女人……抱歉，索沃尔，让你一肩扛起守护这个家的责任，真难为你了。」

    「大、大哥……！」

    看到罗威尔向他鞠躬，索沃尔非常感动。罗威尔的表情忽然变得很温柔。

    「我在精灵界找到深爱的人，也已经结婚了。」

    罗威尔出人意料的发言使罗伦与索沃尔惊呆了。

    「在时机成熟前请为我保密，我的妻子是精灵界的女王奥莉珍。」

    三人张口结舌，罗威尔继续说：

    「我在那个世界成了入赘女婿，也有一个女儿，长得像妻子，非常可爱喔。」

    罗威尔笑著继续说道，三人皆目瞪口呆。

    罗威尔竟有如此巨大的转变，从未见过他这么幸福的笑容。

    不，这才是罗威尔原本的面目。因为艾齐儿，罗威尔才隐藏了真正的模样。

    「索沃尔，我听说你还有一个家庭。那个女人消失后，就叫你的家人来这里住吧。」

    「咦……」

    「既然是你挑的人，就算市井出身也没关系。」

    索沃尔过于混乱说不出话，罗威尔看著他笑了。

    因为罗威尔话里的意思，等于是要把这个家交给索沃尔。

    「我不适合当家，在这十年我深切地体会到了！大哥你不回来吗？」

    「我不会继承家业……看我的样子就知道了吧？」

    罗威尔有些凄凉地说。罗伦已经眼眶泛泪，正静静地拿手帕拭泪。

    「我已经是个半精灵了，人世必须由人来运作。」

    艾伯特握紧拳头咬住嘴唇。但是，索沃尔不愿退让。

    「可是！可是你可以待在我身边！人和精灵都能共存了！拜托，我想和家人在一起！不要再让我孤单一人了！」

    索沃尔苦苦哀求，罗威尔惊讶地睁大眼睛。

    父亲和兄长都不在，令索沃尔不知所措。他没时间感到悲痛，魔物风暴的善后和治理领地的学习使他饱受折腾。

    母亲郁郁寡欢，能商量的对象只有罗伦，这时艾齐儿还嫁进门来，家里被搞得一团乱。

    当然还是有支持他的人在，不过艾齐儿的存在只是将他们一起导向更糟的结局。

    罗威尔询问母亲的所在，听闻她移居到别馆，表示完全不想和这里扯上关系，不愿意出面。

    索沃尔在这十年无法获得家人的协助，一个人孤军奋战。

    「大哥不帮我吗？只有我一个人没办法的，领地的人民听说大哥回来了都十分高兴、激动！」

    「……」

    确实如此。因为家臣们吵吵闹闹，罗威尔被拉上了公开舞台。

    如果这时候消失，又会引起骚动吧。罗威尔对此烦恼，不知该怎么办。

    ＊

    在水镜的另一头，艾伦和奥莉珍面面相觑。

    「爸爸很烦恼呢。」

    「哎呀，明明不用在意啊。」

    「要去帮他打气吗？和爸爸约定里的那个女人又不在。」

    「哎呀，好啊。真不愧是艾伦！」

    奥莉珍开心地抱起女儿，然后转移。

    突然从空中现身的两个女人，使索沃尔他们吓得身子后仰。

    「亲爱的，你在烦恼什么？不能不重视最爱的家人吧？」

    「爸爸，明明不用在意啊。」

    妻女逼近罗威尔，他一脸为难，露出苦笑。

    「你已经下定决心了吧？」

    「嗯……骗不过你呢。」

    罗威尔拥抱艾伦她们，在两人的脸颊上亲吻。

    「嗯，我知道了，索沃尔。」

    下定决心的罗威尔，以温柔的声音呼唤弟弟。

    「我来辅佐你。我不会消失的，放心吧。」

    在魔物风暴中保住的领地与人民，罗威尔宣布将和胞弟一起守护。

    「总之，明天一决胜负，知道了吗？」

    眼睛炯炯有神的罗威尔宣布后，高兴得泪眼汪汪的三个男人不住地点头。

    三个男人的泪水总算止住时，罗威尔向他们介绍妻子奥莉珍。

    「还需要介绍吗？我以前不是一直和你在一起？」

    「说得也是。」

    「天啊……罗威尔大人缔结契约的对象竟然是精灵王……」

    「嗯，一般人都会感到讶异吧。」

    「而且还有了孩子……」

    「您好，我是女儿艾伦。」

    行了淑女之礼后，艾伦发觉罗伦有些脸红。

    「多么可爱的孩子啊，和母亲长得很像，非常可爱，头发也和父亲一样翘起……你太客气了，我是总管罗伦，请叫我爷爷。」

    「爷爷？」

    艾伦歪著头发楞，罗伦「呵呵呵」地笑著，表情有些害臊。

    「哎呀！我竟然有了这么可爱的孙女！太棒了，罗威尔少爷，奥莉珍夫人！」

    「罗伦，克制一点，那不是你的孙女……」

    罗伦不管罗威尔说的话，竭尽全力大喊：

    「不不！就是她！长年以来我一直等著！唯有这个我决不让步！」

    艾伦目不转睛地看著失控的爷爷。

    感觉宛如看著失控的罗威尔，有一种亲近感。

    「艾伦小姐，有任何事都可以吩咐爷爷，爷爷会努力达成你的要求！」

    看著兴奋得眼睛发亮的罗伦，艾伦决定说出一直忍耐著的事情。

    「爷爷～」

    「是，有什么事？」

    「这个房间很臭。」

    艾伦捏住鼻子无精打采地说，罗威尔他们似乎想起了什么，开始慌张起来。

    「换房间！这个房间对艾伦的身体不好！」

    这个房间是男性专用的吸菸室。

    他们偷偷地换房间，因为那个莽撞的艾齐儿不知何时会冲进房间，在艾伦和奥莉珍被发现之前，罗威尔决定先让她们赶快回到精灵界。

    尤其还得制作明天离婚调停的证明文件，有很多事要做。

    艾伦一边让罗伦抚摸著她的头一边心想，这方面的事情和地球的一样麻烦啊。

    「明天就是重头戏了，你能看著我吗？」

    「当然，亲爱的。」

    可是罗威尔把头埋在奥莉珍的胸口，抱住她的细腰不愿放开。

    与艾齐儿对峙似乎使他的精神相当疲劳，察觉这点的奥莉珍笑著让罗威尔撒娇。奥莉珍抚摸著罗威尔的头，她的模样充满了母性。

    但是艾伦的头脑告诉了她现实。喂喂，妈妈不是要和我一起回去吗？艾伦觉得很受不了。

    「爸爸真的很闷骚呢。」

    男人都喜欢胸部吗？艾伦以不屑的眼神说道。对女儿的话无法置若罔闻的罗威尔焦急地从胸部抬起头。

    「艾、艾伦！你从哪里学到那种话的？」

    「我每天都在学习！爸爸最喜欢胸部了！」

    「我的确很喜欢！可是只喜欢妈妈的喔！」

    「马上改变态度承认闷骚，我认为爸爸很乾脆，非常帅喔。」

    「咦？真的吗？我很帅？艾伦，再说一遍！」

    「闷骚的爸爸非常帅！」

    「咦？总觉得无法坦率地开心！」

    看著这对父女开玩笑，三个男人一脸糊涂。

    「大哥竟然会那样……」

    索沃尔内心有点复杂地说，艾伯特也表示同意。

    「不过，我认为那才是真正的罗威尔大人。」

    「嗯，他十分幸福呢。」

    被罗威尔捉住蹭脸的艾伦咯咯地笑。

    罗威尔的年龄停在十八岁，几乎没有长胡须。应该说，他本来就是几乎不会长的体质。虽然本人强调：「有啊！有长胡子！看仔细！」不过即使被蹭脸也完全不会刺刺的，艾伦发自内心觉得真是太好了。

    孩子的肌肤十分细致，那种刺刺的感觉对小孩来说是一种凶器。

    但是就罗威尔而言，因为刺刺的感觉被小孩讨厌是一种浪漫。

    （……我不懂啊。）

    和罗威尔与罗伦尽情地玩够之后，艾伦和奥莉珍一起返回精灵界。知道艾伦要回去的罗伦，露出非常寂寞的表情。

    「爷爷，我会再来喔！」

    「爷爷衷心地期盼你再来喔！」

    害臊、笑容满面的罗伦十分可爱，艾伦跑过来在他脸颊上亲了一下。艾伦她们挥手道别，然后转移。

    ＊

    「罗威尔少爷……」

    罗伦突然变回平时端正严肃的表情，然后转向这边。态度改变之快，令人想像不出刚才还在害臊，笑容满面的慈祥老人就是罗伦。

    「太优秀了，只能说太出色了。我至今从未见过那么优秀可爱的孩子……！」

    看到颤抖著握紧拳头、眼眶泛泪极力强调的罗伦，虽然罗威尔有些被他的气势吓到，仍感到骄傲。

    「我的女儿是世界第一。」

    「诚然如此。」

    艾伦拥有他至今从未见过的美丽眼眸。

    散发美丽光泽的头发、遗传了女神的，将来一定会变美的可爱脸蛋。看到那可爱的脸庞露出笑容，自己的心也会变得温暖。

    「虽说那个孩子与我血脉相连，但她几乎算是精灵，尽管八岁了，成长却很缓慢。那个孩子在精灵界也是特别稀有的存在，我不太想让她到外头去。」

    「哎呀……竟是如此优秀的孩子！真不愧是罗威尔少爷的孩子。还和艾齐儿夫人的孩子年纪相同啊，我还以为她只有五岁左右。」

    「和我的孩子年纪相同啊？」

    「嗯，你说你在市井中有个孩子是吧？既然如此，更不用管那个女人的孩子了。」

    艾米尔和市井中的孩子同年纪，令罗威尔有些惊讶。

    即使能和艾齐儿离婚，但也有可能出现继承问题。此时，有可能只有孩子仍留在夫家，为此需要离婚调停，不过索沃尔已经有别的女人和孩子了。

    此外，既然艾齐儿曾在佣人们面前宣称她的孩子不是索沃尔的孩子，就不可能让孩子在凡克莱福特家设籍。

    幸好孩子和艾齐儿长得很像，因为这是继承王室血统的证据。

    换言之，幸好艾米尔长得一点也不像索沃尔。

    「索沃尔，如果有人问你，你就说不记得有和那个女人行房过。」

    「……」

    「事实上，你的确没有记忆，没错吧？」

    「是。」

    「好。」

    四个男人开始为明天做准备，调来文件互做报告。这时，女仆来传话，说艾齐儿想和罗威尔共进晚餐。

    「我们为了明天的事得制作文件，叫她自己先吃。」

    「知道了。」

    罗威尔斜眼看著鞠躬的女仆，下达指示叫罗伦陪著女仆。

    「毕竟是那个女人，她大概会发脾气吧？帮我转告她，我等一切都平静下来之后再和她吃饭。」

    「知道了。」

    罗伦和女仆鞠躬后便退下。

    听到罗伦会跟著，女仆露出非常放心的表情。

    「这里可不是你的玩具箱。」

    罗威尔紧皱眉头厌恶地说。一定要把那个女人赶出去。之后，罗威尔和索沃尔两人商议到深夜。

    ＊

    传到城堡的消息令城外吵吵嚷嚷。

    「明天，英雄将回到城堡」。

    这些传闻使国王慌了手脚，长达十年下落不明的男人回来了。

    虽说藉由艾齐儿让男人的老家升爵了，但并未给予罗威尔本人任何奖赏。

    此外他的老家已经由胞弟继承，国王和亲信一直在讨论应该给予罗威尔什么奖赏。

    「艾齐儿公主该怎么办……？」

    突然被提出的问题使国王伤透脑筋。

    艾齐儿对罗威尔的执著从以前就过盛。因为是晚生的孩子所以十分溺爱，事到如今，国王只感到后悔。虽然公主和当家已经有了孩子，但她一定会想要复合。

    「听说她和凡克莱福特家现任当家的感情很差……她大概会提出离婚吧。」

    「罗威尔殿下在十年前撕毁婚约，正因如此，公主才能和索沃尔殿下结婚。罗威尔殿下不会想复合吧？更何况是胞弟的妻子。」

    根据报告，艾齐儿的自由奔放令人看不下去，身边的人都非常讨厌她。罗威尔或许会要求艾齐儿回到城堡，当成十年前的奖赏。

    「这一刻终于来到了……」

    看到国王伤透脑筋，臣下全都无言以对。

    「叫拉比西耶尔过来。」国王无力地说。

    「王太子殿下请到这边！」

    大臣奉王命叫道。

    为了整顿因十年前魔物风暴而疲弊的国家，国王迅速地把最麻烦的孩子塞到凡克莱福特家。现在，清算的时候到了。

    凡克莱福特家当时同时失去了主人与继承人。

    明明知道被留下的未成年孩子难以整顿家中与领地，却因害怕人民的声音，受制于眼前的事，而把麻烦塞给他们。

    虽然定期地持续送了不少钱财给凡克莱福特家，但是据收到的报告，听说全都被艾齐儿花光了。

    而且她仍嫌不够，甚至对夫家的钱出手。听说现在凡克莱福特家被艾齐儿害得经济拮据。

    因为当时艾齐儿还是未成年，她的任性才会被宽恕。原本以为她有了孩子，年纪增长后会变得成熟……

    因罗威尔被发现而引起的骚动，让国王想起了不愿面对的现实。

    忙于政事而放任不管的公主第一次让国王觉得心烦。

    罗威尔来到城堡的传闻瞬间传开了。

    为了见证历史性的一刻，人们向国王请求谒见，绝大部分的谒见请求都是因为想要见证罗威尔报告归来的场面。

    英雄归来是非常值得高兴的事，更何况罗威尔当时拥有军方数一数二的实力。

    最近，国境周边充满了火药味。但是，在世人得知罗威尔归来的瞬间，蠢动的黑影便完全消失了。

    对于国家防卫拥有此等影响力的男人，使国王感到恐惧。

    谒见的时间还没到，然而，每当士兵前来报告民众听到传闻兴奋的模样，国王都会冒出冷汗。他双脚颤抖，体温不断下降。

    「陛下。」

    听到有人叫他，国王不由得吓得发抖。

    「拉、拉比西耶尔……」

    名叫拉比西耶尔的男人微微一笑。

    拉比西耶尔今年三十二岁，是汀巴尔王国第一王子，膝下已有三个孩子。

    相当于王太孙的王子有两名，公主一名。长男十二岁，长女十岁，次男九岁。

    拉比西耶尔十一岁的时候和差了五岁的罗威尔相遇。尽管当时罗威尔才六岁，却具备连大人都相形见绌的口才。拉比西耶尔十分欣赏罗威尔出色的能力，因此很中意他。后来胞妹希望他成为未婚夫，拉比西耶尔便大力支持，想让罗威尔当自己的妹婿。

    罗威尔去了精灵界便下落不明，听到他回来，拉比西耶尔心里十分高兴。

    他走到宝座旁边，在国王耳边小声地说：

    「罗威尔大概不会饶恕陛下吧。」

    国王脸色苍白地看著窃笑著的拉比西耶尔。

    「陛下，罗威尔的实力对国家而言是独一无二的重要资产，不能再激怒他了。」

    拉比西耶尔面带笑容，眼睛却没有笑意。

    「陛下还记得我当时的进言吗？我说不可以理会艾齐儿说的话，但您却被旁人的意见唆使，把麻烦事和艾齐儿一起塞给凡克莱福特家。」

    也许是想起了当时的事，国王抱头苦思，身体颤抖著没有说话。不，他说不出话。

    「罗威尔归来，看到那个女人在家里会有什么反应……这种事态能轻易想像得到吧？」

    凡克莱福特家被民众当成英雄。

    尽管是王命，但在市井传闻中罗威尔冒犯了艾齐儿，所以才被推上魔物风暴的最前线。在民众的认知中，这等于宣判死刑。

    凡克莱福特家相继失去站在最前线的当时的当家与继承人，国王却把罪魁祸首从兄长塞给了弟弟。

    之后因为艾齐儿的所作所为，凡克莱福特家变得经济拮据。领地民众对于王室的反感高涨。

    从魔物风暴保卫了王都的凡克莱福特家，是因为国王的不重视而败亡。传闻发展至此并未花上多少时间。

    国王对守护人民的凡克莱福特家做出这种事，导致民众支持度在这十年相当低落。

    「陛下，只剩一条退路了。」

    拉比西耶尔笑著进言。国王突然抬起头，他的脸色抱著一丝希望，看得出来他十分拚命。

    房间里只有国王和他的儿子，没有人听到他们的谈话。

    「嗯，非常简单就能摆脱困境喔。」

    拉比西耶尔嘴角上扬。

    ＊

    透过水镜观看的汀巴尔王国的城堡外观，和德国三大名城之一霍亨索伦城堡很像，是一座十分美丽的城堡。

    我最喜欢播报员在世界各地旅行，然后出谜题的节目。从小时候就一直收看，尤其最爱欧洲的街景。

    位于德国南部的这座城堡建于山顶，周围被云雾缭绕，城堡宛如伫立在云海中，因而非常有名。

    这座城堡被森林围绕，夏天树木青翠，冬天被白雪覆盖，从这座城堡眺望的景致堪称绝景。

    没错，这座汀巴尔城也是位于城市中央、四周却被森林环绕，是有点独特的城堡。

    城堡盖在略高的山丘上，四周被森林环绕。穿过森林后是外墙、护城河，是一座颇具规模的城堡。或许森林可以算是城堡的庭院。

    艾伦在转生前不只非常喜欢城堡，也非常喜爱欧洲街景和外国风景。她也喜欢彷佛会发生在欧洲街上的故事。她会去买风景明信片，明明没有去的预定，也会去要旅行的小册子来看。

    成为研究者的原因也来自于此。她对梦幻金属、秘银或山铜这种金属很感兴趣。

    她想起每次创造出新元素时，都会心情激动地期待，做出秘银或许不再是梦想。

    （现在甚至变成精灵了，人生真是难以预料……）

    艾伦眺望远方想著这些事。

    和奥莉珍一起住在精灵界的城堡，她曾兴奋地在两岁时不断尝试使用魔法，最后甚至可以飞在空中。她得意忘形地四处冒险，然后不停迷路。

    她记得不知有多少次，父母十分慌张地让城堡里的精灵全体出动来找她。请各位想像一下不想被阻挠探险，而变得擅长偷偷行动和湮灭证据的两岁小孩。大概是多心了才会想起每个人都在唉声叹气的场面吧。

    她一边回想数年前的记忆，一边透过水镜热衷地察看城堡的情况。奥莉珍笑著说：「你在视察敌城吗？」

    （妈妈，这说法太夸张了吧？我只是单纯地乐在其中啊。）

    艾伦振作精神，继续替罗威尔加油。

    ＊

    「罗威尔·凡克莱福特大人驾到！」

    士兵大喊，然后大厅的门缓缓地打开。从门口堂堂现身的人影令所有人倒吸一口气。

    十年的岁月并未在青年的脸上刻划痕迹，发色和眼珠颜色完全没有昔日的面貌。从他的模样可以窥见魔物风暴的壮烈。

    由于用尽力气濒临死亡，因而使颜色脱落，变成了银色的头发。

    由于一直看著精灵界这个未知的世界，于是颜色产生了变化的眼瞳。

    长时间沉睡的青年，他的时间似乎停止了。

    虽然还是以前那副女孩们留恋的端正面容，但他的身影更加干练了。

    罗威尔来到国王面前跪下。

    「抬起头来。」

    遵循国王的话抬起头来的罗威尔，眼里完全没有笑意。

    那并非凯旋归来的得意表情，神色宛如与敌人对峙般，国王他们看了，背上窜过一阵寒颤。

    他们知道，接下来将会发生不好的事。

    罗威尔站在国王面前，国王声音颤抖地慰劳他平安归来。

    他守护了这个国家，守护了人民。

    每当提起罗威尔的功绩，国王都认知到自己的所作所为有多残酷。

    「我想给你一些奖赏，你有什么愿望吗？」

    「恕臣下冒昧，我想要两样东西。不过，并不是物品。」

    「……说说看。」

    「请限制王室对我的家族的干涉，以及请您以亲属的身分出席胞弟，凡克莱福特当家──索沃尔·凡克莱福特的离婚调停。」

    罗威尔的话使周遭的人开始交头接耳。

    凡克莱福特家对王室断念了，旁人不禁如此解读他的意思。

    「罗威尔，这……」

    「恕臣下冒昧。」

    罗威尔打断国王的话，周遭的人又开始叽叽喳喳。打断国王的话岂止是不敬，可是周遭的人全被罗威尔的气势镇压。

    罗威尔散发出非比寻常、寂静的愤怒。

    「提出离婚要求的人是索沃尔的妻子，这是艾齐儿的心愿。」

    这句话瞬间改变了所有人的认知：王室对凡克莱福特家断念了。

    王室与国家的象徵，同时也是军方高层的一族为敌。

    这件事使周围的贵族开始吵嚷。这等于宣告了内部斗争爆发，周遭一口气变得充满火药味。

    至今对国家尽忠的忠臣之家不受重视，其他贵族对于国王的视线也变得非常锐利。或许是因为他们觉得明天就会轮到自己了。

    如果被罗威尔弃而不顾，在国境冒起的战火将会一口气延烧至全国。

    明明应该是庆祝英雄归来的喜事，其他贵族却要求国王说明这究竟是怎么一回事。

    「等等！艾齐儿要求离婚的理由是什么！」

    「她想嫁给其他男人。」

    艾齐儿被视为不贞的发言，令国王更加慌张了。

    「她该不会是想嫁给你吧，罗威尔？」

    虽然国王责备艾齐儿不贞的原因出在罗威尔身上，不过罗威尔笑著说：

    「我在十年前撕毁了与艾齐儿的婚约。正因获得受理，艾齐儿才会和索沃尔结婚。我这十年也没有离开精灵界。可是艾齐儿在我家的佣人等许多人面前宣称，她的孩子艾米尔并非索沃尔的孩子。」

    在许多人面前宣告的这段告白，岂止是王室之耻。

    艾齐儿的不贞与凡克莱福特家无关。

    国王听了脸色发白。

    周围的贵族一口气倒向凡克莱福特家。

    要求给出说明的贵族把国王骂得目瞪口呆，说不出半句话。

    但是，有一个人站了出来，挡在国王面前。

    「……殿下。」

    某个人的声音在附近响起，充满骂声的场面渐渐地安静下来。

    拉比西耶尔没有回应骂声，只是堂堂地站著，直盯著罗威尔。大家看到他的样子都闭上嘴巴，现场鸦雀无声，拉比西耶尔开口说：

    「由我代替国王回应罗威尔，国王对于爱女的所作所为深感痛心。」

    他那堂堂的氛围已经具备国王的威严，罗威尔看著他的模样皱起眉头。

    「罗威尔，我在此宣告王室将会实现你的要求。不过，希望你能稍微让步。」

    「让步？」

    「你的家族是我国不可缺少的战力，希望你能把力量借给我们。不是为了国王，而是为了人民。」

    表情沉痛地恳求著的拉比西耶尔瞬间掌控了周遭的人们。

    跟以前一样啊。罗威尔的脸色非常不愉快。

    虽然在王室成员中最讨厌艾齐儿，但是她的兄长，「这家伙」才是罗威尔的人生中最大的敌人。

    艾伦和奥莉珍透过水镜观看事情的发展，总觉得代替国王出面的这个人飘散出一股讨厌的气氛。

    「妈妈，这个腹黑的人是谁？」

    虽然从「殿下」一词便立刻得知他是国王的儿子，不过他引起别人同情的举止看起来很刻意，令人十分厌恶。

    这时艾伦的脸色和水镜另一边的罗威尔表情一样，察觉到的奥莉珍大笑：「真不愧是罗威尔的孩子！」

    「这位是王太子殿下，大概会是下任国王，爸爸从以前就很讨厌他。」

    「这个人身上是不是散发出黑色的奇怪东西？」

    艾伦如此说道，奥莉珍露出惊讶的表情。

    「你已经看得到了吗？」

    「这是什么？」

    「唔嗯……虽然我觉得还太早，不过说明一下比较好呢。」

    这座汀巴尔城堡，盖在原本称为精灵山丘的地方。

    在经常目击到精灵的这座山丘，人们聚集在此希望得到精灵的庇佑，因为尊敬精灵而建造了城堡，而主导这一切的人物正是汀巴尔王室的始祖。

    「在这座城堡的森林，有一道连接精灵界与人界的门。向精灵请求魔法时，魔法的威力也会有提升的效果，所以才会被发现。」

    原来如此。艾伦仔细聆听母亲的话，然后话题转为这位殿下的灵气。

    「大概是前几代吧？当时也有一个人很像艾齐儿，不过那时是一个男人。」

    「……他做了什么？」

    「他开口要求精灵们把我交出来。」

    「咦？」

    「他激怒了所有精灵。」

    「啊……」

    「他没有受到祝福，而是被诅咒了。」

    「果然～……」

    换句话说，王室的血脉激怒精灵而被诅咒，因此无法和精灵缔结契约。那团灵气就是诅咒。

    透过水镜看到的国王和艾齐儿身上没有诅咒的黑色雾霭，是因为那两个人原本就是精灵非常讨厌的人。

    不论有无诅咒都一样，虽然诅咒本身不会消失，不过似乎淡薄到看不见黑色雾霭。

    换言之，能看到雾霭，就表示殿下潜在的能力非常高。

    「不过他每年精灵祭都会祭祀，希望精灵原谅他。」

    其他国家尤其重视精灵带来的恩惠。

    但是这个国家的王族背负著不能使用魔法的不利条件。

    「喔～所以他们才会那样拜托爸爸啊。」

    「就是这么一回事。」

    王室不能失去会使用魔法的人才，更何况罗威尔有精灵界女王这名同伴，这可是世上最强的组合。

    人类与精灵在某种意义上算是共存。之所以说「某种意义」，是因为人类对精灵而言是「消磨时间」的对象。

    「人类是短期间内能快速成长的种族。对于生存于永恒时光的精灵来说，无论好坏，没有比这更有趣的存在了。」

    艾伦明白奥莉珍话里的意思，不过就曾经是人类的艾伦而言，也许没有比他们更恐怖的存在了。人类对精灵来说只是玩具。

    心血来潮觉得有趣才帮助人类。

    但是，汀巴尔王国的人误解这点，以高压的态度与精灵接触。

    「妈妈……我和爸爸都是人类喔。」

    艾伦有些闷闷不乐地说，母亲露出十分温柔的神情。

    「……王国有精灵祭喔。」

    「？刚才有听你提起。」

    「每年王族都会毫无诚意地祈求喔。『为什么要做这种事？为什么精灵不听我们的心声？』」

    在请求宽恕的祭典上想著这种事，大概是觉得精灵不会听到吧？

    「站在这样的王族身边的人，就是爸爸喔。」

    奥莉珍嘻嘻地笑，艾伦纳闷了。

    「那时已经对艾齐儿感到厌烦的爸爸，在王族念完祈祷文的瞬间，小声地嘟囔了『毫无诚意』。」

    祈祷文念完，人群散去，罗威尔一直静静地伫立原地。奥莉珍因而对罗威尔产生了兴趣。

    此外，那时罗威尔对著国王念祈祷文的地方如此说道：

    「精灵也不想帮助那种人吧？想必也很为难……」

    看到面容忧愁的罗威尔，奥莉珍被激起母性本能，对他一见钟情。

    然后奥莉珍不顾守护精灵的制止，在罗威尔面前现了身。就这样，她强迫罗威尔定下契约。

    「妈妈……」

    「什么事？」

    罗威尔是能站在精灵的立场思考事物的人。奥莉珍纯粹出于兴趣和他缔结契约，之后一直待在他身边。奥莉珍看著罗威尔，逐渐爱他爱得无法自拔，而罗威尔也一样。

    发现自己被迫听了父母的恋爱故事的艾伦半睁著眼，忍不住问道：

    「爸爸那时候几岁？」

    「印象中是人类的七岁……？大概吧。」

    虽然歪著头的奥莉珍很可爱，可是艾伦却忍不住大叫：

    「不行啊啊啊────！」

    没有想到在水镜的另一边，艾伦正在对奥莉珍说教的罗威尔，正与人生最大的敌人对峙。

    「我家吗？」

    拉比西耶尔所言对于其他贵族而言也是理所当然，看著事情发展的贵族们投以恳求的视线。

    要是现在罗威尔离去，国境冒著烟的火种将在瞬间点燃战火。

    「能决定这件事的人不是我。」

    他在话里暗示著，终究得依凡克莱福特家当家，也就是胞弟的判断。

    王室因罗威尔的回答而更陷入窘境。艾齐儿不贞所引起的事态之严重，可能会动摇整个国家。

    「我知道。陛下会出席，我也会在场，艾齐儿的事是王室的责任。」

    拉比西耶尔的话使得周遭人们吵吵嚷嚷。

    王室全面承认错误，王族向来不会轻易地承认错误。

    在旁人眼中，或许会认为是凡克莱福特家赢了王室，但罗威尔还是忍不住咂嘴。

    不认同对方的谢罪是令第三者反感的行为。如果只是罗威尔的事，他并不会在意，但这关系到索沃尔的今后。

    罗威尔设法压住焦躁感，然后说道：

    「之后的事就交给司法局吧。」

    「嗯，这次辛苦你了。」

    罗威尔向拉比西耶尔致谢，然后当场离去。

    等到不见他的人影，看著事情发展的贵族们陷入恐慌。

    王室与凡克莱福特家因为艾齐儿而面临诀别的危机。

    传闻瞬间在全国甚嚣尘上。

    躲起来看著谒见的弟弟索沃尔止不住叹息。

    「真不愧是大哥……」

    罗威尔不逊于王室成员的应对进退令他不禁感叹。如果是自己在那种场合，一定会怯场。

    罗威尔完全没有说谎，但是，事态的发展方向与艾齐儿所想的完全不同。

    一边控制现场一边操控别人的心情，让事情按照所想进行，这不是能轻易办到的。

    但是罗威尔发过誓，他要辅佐索沃尔。

    透露出是否帮助王室全看凡克莱福特家当家的一句话，使得索沃尔的地位瞬间稳若泰山。

    之前，当家只能被迫接受艾齐儿的不贞与蛮横。一部分人也许会嘲笑他，兄长现身后才总算能反击啊？但罗威尔带来的一句话清除了杂音。因为王室，现在凡克莱福特家等于是宣告向王室断念了。

    但是，王族也反击了。

    如果被罗威尔放弃，周边诸国会一口气进攻这个国家吧。

    只想自保的贵族将一齐逃出，留下无法抵抗的人民。

    凡克莱福特家一直守护著人民。那位殿下预见这点，因而开口谢罪。

    如果被罗威尔拋弃，这个国家就完了。如此一来，人民该怎么办呢？

    这等于把人民当成人质。

    那位殿下利用这个困境，让事情照他所想进行。索沃尔似乎也能理解罗威尔厌恶他的理由了。

    罗威尔的谒见正好结束时，不被允许参加的艾齐儿在其他房间和女儿一起发脾气。

    由于罗威尔谒见时，挤满了想看英雄一眼的贵族们，所以人数被限定，规定只有当家能够独自参加。

    「为什么我不能在场！」

    我是公主耶！一有事情艾齐儿就大叫，连艾米尔也乘机对女仆发脾气。

    「不让我去参加父王的谒见太过分了！」

    艾齐儿靠近女儿，安慰闷闷不乐的她，并且大叫：「你看我女儿这么难过！」

    「非常抱歉，罗威尔殿下谒见时，规定只有各家当家才能在场。」

    「你说什么！我是这个国家的公主耶！丈夫谒见时在场是理所当然的事吧！」

    对于「丈夫」这一词，出面应付艾齐儿的骑士和女仆面面相觑，陷入混乱。

    「非常抱歉……凡克莱福特家当家在其他房间等候，并没有参加罗威尔大人的谒见。」

    「你说什么！」

    艾齐儿怒目而视。她误以为是因为她仍是索沃尔的妻子，所以才不能参加谒见而悔恨不已。

    应该先去司法局离婚的。她气得把手上的扇子扔到地上。

    ＊

    拉比西耶尔呼叫从司法局前来的负责人，然后叫在城堡的其他房间等候的艾齐儿过来。

    艾齐儿来到房间，从她背后现身的艾米尔使其他大人心生动摇。

    「竟然把孩子带来这种地方……」

    「说那什么话？正因是这种地方啊。对吧，艾米尔？」

    「是的，母亲大人。」

    其他大人纳闷地看著骄傲自满的这两人。

    「艾齐儿。」

    「拉比西大哥！」

    「艾米尔也好久不见呢。」

    「是。」

    拉比西耶尔抚摸艾米尔的头，他们的样子就像回老家玩的一家人。

    这时，司法员催促他们过来集合。

    「艾米尔，这里是艾齐儿和索沃尔协商的地方，你到这边来。」

    「是。」

    艾米尔老实地听从拉比西耶尔的指示，看得出来她原本个性老实。

    其他大人以怜悯的眼神看著她。她能否承受接下来在眼前发生的事？

    「现在开庭。」

    听到司法员的声音，索沃尔和艾齐儿面对面站立。他们互相瞪视的模样，令其他人确实感觉到他们即将离婚。

    「这个法庭是应艾齐儿·凡克莱福特的请求而开庭，确实无误吧？」

    「没错。」

    「索沃尔·凡克莱福特对这次的开庭有异议吗？」

    「没有。」

    「好。艾齐儿·凡克莱福特希望和丈夫索沃尔离婚，听说理由是为了到其他男人身边……是吗？」

    「哼，正是如此，当然啊。」

    艾齐儿理所当然的态度令司法员皱起眉头，可是艾齐儿并未察觉。

    艾齐儿对问题的回答全被记录下来。

    「艾齐儿·凡克莱福特，你违反了向神起的宣言。犯下此罪的罪人今后不得再发出结婚宣言。」

    「什么……这什么意思！」

    「你违反了互相扶持的誓约，尽管有丈夫，却思慕其他男人，这个孩子就是不贞的证据。并且，过度浪费也相当于违反誓约。」

    「你说什么！我只是要回到未婚夫的身边！」

    「……未婚夫？」

    「就是罗威尔·凡克莱福特！」

    司法员藏不住疑惑的表情。

    「那份婚约已经撕毁了。而且听说罗威尔殿下这十年来都不曾回到人界……」

    「他已经决定来迎接我了！」

    艾齐儿堂堂正正宣称她的主张，司法员瞪大眼睛。

    「罗威尔殿下，这……」

    「我并没有要迎接艾齐儿。精灵界与人界被隔绝，前些时候回到老家时，我才得知艾齐儿嫁给了弟弟。」

    「喔……」

    想必他听过了艾齐儿的传闻吧。

    司法员看著艾齐儿的眼神有点奇怪。

    「胡说什么！罗威尔大人忘不了我，你连这种事都不懂吗！」

    事已至此，可以了解艾齐儿有多么异常。

    同情的视线投向叹息连连的罗威尔和索沃尔。

    「不用在意我们，请继续。」

    「了解。」

    司法员无视艾齐儿的主张，接著宣读艾齐儿的罪状。

    艾齐儿听了之后脸色愈来愈差。

    「索沃尔·凡克莱福特、艾齐儿·凡克莱福特的离婚调停就此结案。」

    「骗人！等一下，为什么我不能和罗威尔大人结婚！」

    司法员的宣言发动了誓约魔法，完全消除了艾齐儿的叫声。

    艾齐儿的双手发光，浮现出彷佛荆棘的花纹，那花纹变成斑点，营造出宛如双手被手铐铐住的氛围。

    「这是什么！」

    「是女神华尔的定罪，你今后不仅不能嫁给其他男人，就连触碰都不行。」

    「你说什么！」

    艾齐儿一边跑向罗威尔一边大叫「救我！」。

    「罗威尔大人～！」

    想要抱住他的艾齐儿，突然像是撞到墙壁般倒下。

    此外，微小的电击发出「啪叽」的声音落在艾齐儿身上。

    「呀啊啊！」

    「母亲大人！」

    冷冷地看著眼前这一幕的罗威尔吐出一句：

    「不是才刚说不要靠近男人吗？」

    至今一直静静看著的国王和拉比西耶尔靠近艾齐儿身边。

    「艾齐儿……你竟然如此愚昧……」

    「父王！这一定是弄错了！」

    国王无视艾齐儿的主张，走到索沃尔身边。曾与索沃尔对立的国王向他鞠躬。

    「我女儿对不起你……」

    国王的脸色疲惫至极，索沃尔只能无言以对。

    国王的模样瞬间老了许多，虽然索沃尔脸上没有显露出来，但是内心十分惊讶。

    「是我出此下策……我过于相信如果她嫁给了你，就会变得成熟一点……」

    「我也要谢罪，我没想到胞妹竟如此愚蠢。」

    「父王、大哥！你们在说什么！」

    「艾齐儿，住口。索沃尔，今后我会看紧女儿。虽然尚未宣布，不过这场骚动我会负起责任，我决定退位，真的很抱歉……」

    「太遗憾了，艾齐儿，你把父王逼入绝境。」

    「什么……到底在说什么……？」

    艾齐儿仍然无法理解自己置身的处境，她不知所措地环顾四周。

    但是，所有人都以锐利的目光看著她，只有她的女儿对她还算好，只露出困惑的神情。

    「父亲大人……父亲大人会拋弃艾米尔吗？」

    艾米尔的泪水在眼眶打转，罗威尔笑著对她说：

    「我不是你的父亲。」

    「咦？」

    「你也不是我弟弟的孩子，你是艾齐儿不知和哪个男人所生的孩子。关于你真正的父亲是谁，去问你的母亲大人吧。」

    「……咦？咦？」

    「你继承了王室的血脉，今后他们会照顾你。」

    「怎么会……」

    艾米尔难以置信地呆立原地，罗威尔撇下她走出房间。

    跟在后面的索沃尔似乎想起了什么，他若无其事地开口：

    「艾齐儿，你乱花的家里开销，我会向王室索讨。我会把你的私人物品寄过去，不准再踏进我家一步。」

    吐出这句话的索沃尔离开了房间。

    ＊

    母女透过水镜看到事情平安落幕便放心了。

    「比想像中进行得更顺利呢。」

    「是啊……」

    奥莉珍似乎因为一些不能理解的事情而沉思著，艾伦对此感到困惑。

    「怎么了吗？」

    「唔嗯～那个王子静静地看著事情发展……感觉有什么内情。」

    「喔～腹黑先生啊。」

    「腹黑是什么意思……？」

    「就是肚子里黑心肠啊！意思是耍阴谋的人，或是阴险、坏心眼的人。」

    奥莉珍听完之后大笑。

    ＊

    拉比西耶尔在自己的房间里倒葡萄酒，他向理应没人的背后搭话：

    「你也来一杯吗？」

    「……被你发现了。」

    被搭话的罗威尔有些惊讶。

    「只是玻璃杯上映出了你的身影，你知道我们王族无法借助精灵的力量吧？」

    拉比西耶尔边说边喝了一口葡萄酒。

    「……如你所愿让你满足了吗？」

    听了罗威尔的话，拉比西耶尔发出笑声。

    「满足啦，碍事的父亲与妹妹都赶走了。美中不足的一点，就是你太晚回来了。」

    「我本来不打算回来的。」

    「嗯，我听说了。你在精灵界组了家庭吧？」

    罗威尔听了拉比西耶尔的话，皱起眉头。

    「听说你有个非常可爱的女儿，我很在意。如何，要不要和我儿子见个面？」

    「我拒绝。」

    罗威尔毫不客气地吐出这句话，拉比西耶尔笑了。

    「你在记恨我把艾齐儿塞给你弟弟吗？我有试图阻止喔。」

    「谁知道呢？那个艾齐儿会跑到醉倒的弟弟的寝室？我不觉得她会想到这种伎俩。我不在的这个家，你会连自己的妹妹一同摧毁吧？」

    「哈哈哈。」

    拉比西耶尔笑到受不了。罗威尔立即明白，索沃尔的不幸显然是这个人出的主意造就。

    「我没料到你会变成入赘女婿……」

    「真可惜呢。」

    「真的，我很希望你当我妹婿。」

    「真恶心。国王承诺给我奖赏，以后请王室别再和我的家人接触。」

    「……」

    拉比西耶尔听了罗威尔的话，不禁叹了一口气。

    「这次我就先抽身了，毕竟还有艾齐儿的问题。」

    「今后也是喔，殿下」

    罗威尔说完后，便转移消失了。

    房间里已经没有别人，而拉比西耶尔独自笑著。

    ＊

    艾伯特前来迎接回到宅邸的罗威尔。

    「您回来了。」

    「索沃尔呢？」

    「他比您早一步回来，今天值得庆祝一番……」

    「艾伯特。」

    「是，有什么事……」

    「虽然不知你是否是为了这个家，不过别再触怒我了。」

    「…………」

    「既然你分不清谁是主人，我就让你离开索沃尔身边。你暂时闭门反省吧。」

    「……我明白了。」

    罗威尔经过维持鞠躬姿势，一动也不动的艾伯特身旁，走进了宅邸。

    罗威尔一踏进玄关大厅，便看到索沃尔和上了年纪的母亲。

    扶著母亲肩膀的索沃尔看著他微笑。

    「母亲！」

    「啊啊，你的模样……你是罗威尔吧！」

    罗威尔和母亲伊莎贝拉感动地拥抱，佣人和女仆们流著泪拍手。

    「你平安无事……啊，模样却变了这么多……」

    伊莎贝拉看著罗威尔的眼睛，并抚摸他的头。那头发看起来像是脱落了颜色，她心痛地为此眯起眼睛。

    「抱歉我离家这么久。」

    「这不怪你。你说过，一想到要被迫和那个女人结婚，大概就不会回来了。」

    「被看穿了吗，真伤脑筋。」

    「可是，没想到那个女人会嫁给索沃尔……我听索沃尔说了，你把她赶走了。」

    「嗯，我不想回到老家又要看到那个女人。」

    「真的。」

    罗威尔把手帕拿给又哭又笑的伊莎贝拉，催促她移动到房间里。

    「感谢大家辛苦地忍耐到今天！那个女人已经被送回王室了。今天也是大哥归来，值得高兴的日子。虽然准备不周，我们来举行宴会吧！」

    索沃尔的喊声令佣人们「哇～～～」地欢声四起。

    「在准备好之前也有很多话要说吧？来，走吧。」

    罗威尔伸出手，伊莎贝拉开心地抓住他的手臂。索沃尔在后面，向罗伦发出一个接一个的指示。

    「把那个女人的东西整理好，明天要送去城堡。」

    「知道了。」

    「话说你有看到艾伯特吗？」

    「他应该在正门等著罗威尔少爷……」

    纳闷的索沃尔去找罗威尔，想问他发生了什么事。

    一走进房间，便看到罗威尔和伊莎贝拉坐在椅子上聊天。他说了句「不好意思」，插入他们的对话。

    「大哥，你知道艾伯特在哪里吗？」

    「我叫他暂时闭门反省。」

    「咦？」

    「他口风不紧，不值得信任。我也叫他别再跟著你。」

    「发、发生了什么事？」

    艾伯特服侍凡克莱福特家将近二十年。索沃尔和伊莎贝拉与罗伦睁大眼睛，不知是怎么回事。

    「这是怎么回事？好好说明。」

    才刚回来不久，究竟发生了什么事？伊莎贝拉露出愠怒的脸色。

    「我还没告诉母亲，我在精灵界和心爱的人结婚了，也有了一个女儿。」

    「哎呀……！」

    「我的头发和眼珠是变成半精灵的证据，多亏如此寿命延长了许多。」

    「哎呀，真是令人羡慕。所以才没有年纪增长的样子呢。」

    「母亲……」

    索沃尔对伊莎贝拉轻微的反应感到头痛。自己知道这件事情时明明受到极大的冲击，而伊莎贝拉有时会展现出连前当家都感到吃惊的胆识。

    「这件事和艾伯特有什么关系吗？」

    「是。包括我在内，妻女都是精灵，我只有告诉过艾伯特、罗伦和索沃尔这一事。尽管如此，却立刻让殿下知道了，殿下说想让儿子和我的女儿见面。」

    「……天啊。」

    「我暂且取得王室不会和我的家庭有所接触的承诺……不过遇上那位殿下，应该是白费工夫吧。」

    罗威尔说完叹了一口气。

    「王室因为一些缘故不能和精灵接触。关于这点，殿下大概是想利用我的女儿设法解决问题吧。真可恶……」

    罗威尔吐出这句话，罗伦怒目而视。

    「艾伯特把艾伦小姐当成了交易筹码……」

    「没错。正因知道会变成这样，我才只告诉信任的人我和精灵结婚的事……」

    「竟然做出背叛的行为，要把他处理掉吗？」

    从罗伦身上冒出的杀气使伊莎贝拉和索沃尔吓得晃了下肩膀。

    「……别这样，这种行为会让父亲的心愿付之一炬。」

    罗威尔皱起眉头，伊莎贝拉和索沃尔也跟著紧皱眉头。

    原本凡克莱福特家是武家门第。当然，这个家的总管、佣人和女仆都擅长战斗。正因如此，罗伦的话才沉重无比。

    「……艾伯特对于救了自己性命的父亲感恩戴德，他或许是向王室试探了关于艾齐儿的事。」

    其他人也同意含糊其词的索沃尔。

    虽然明白其道理，不过就罗威尔而言，心爱的女儿被王室盯上可就另当别论。

    「大哥，抱歉。会变成这样都是因为我不中用……」

    「算了。哎呀，虽然得小心提防，不过重整旗鼓之后，就能光明正大地介绍我的妻女了。」

    「哎呀哎呀！赶快介绍给我认识啊！那个女人的孩子长得很像她，真是太糟了，而且索沃尔都不把在外面生的孩子带回家！」

    伊莎贝拉的话使索沃尔变得郁闷，不过兴奋的伊莎贝拉不理会他，这时罗伦向伊莎贝拉说了艾伦的事。

    「罗威尔少爷的孩子非常可爱喔！是被女神爱著的优秀孩子。」

    「你说什么！」

    罗伦害臊的表情令伊莎贝拉吃惊，她内心充满期待。

    「何时要带她过来？」

    伊莎贝拉兴奋地逼近罗威尔，罗威尔只能苦笑。

    透过水镜察看情况的艾伦一脸严肃，奥莉珍「哎呀呀」地笑了，艾伦非常殷切地希望他们不要过度期待。由于过度紧张，不知何时会被叫去，她全身僵硬。奥莉珍若无其事地说：

    「艾伦，没事的～」

    「妈妈不害怕吗？对方可是你的婆婆耶！」

    「你已经学会这种词语啦？好厉害～」

    「不是这个意思！如果她很可怕那该怎么办？」

    「没事的。如果相处不融洽，别再见面就好啦。」

    「说得这么轻松！不过很有妈妈的风格！」

    和奥莉珍对话的同时，她们马上被罗威尔呼唤了。

    「亲爱的～～！」

    奥莉珍硬是抱起还没调适好心情的艾伦瞬间转移，艾伦对此有些埋怨。

    「奥莉、艾伦！」

    艾伦被父母夹在中间，紧～紧地抱住。

    「爸爸，辛苦你了。」

    她在被抱著的状态下，慰劳般地抚摸罗威尔的头，对此非常感动的罗威尔大叫：

    「喔～艾伦～」

    她被抱得更紧，头也被抚摸著，罗威尔笑得比平常更开心。艾伦因为痒而笑起来，这时从远处传来「哎呀哎呀哎呀！」的兴奋声音。

    艾伦吓到，头转向声音的来源。看见艾伦的伊莎贝拉的眼睛闪闪发亮。

    糟了……艾伦脸色发青。

    「母亲，我来向您介绍。这是我的妻子奥莉和女儿艾伦。」

    「好久不见。」

    「初次见面……我是艾伦。」

    相对于艾伦的淑女之礼，奥莉珍十分坦荡荡。

    「难道是，罗威尔的精灵……？」

    「没错，她是精灵王。」

    「精灵王……？」

    「我在这个世界被称为初代女王或是万物之母，再次自我介绍，我是奥莉珍。」

    「天啊……」

    伊莎贝拉非常吃惊，奥莉珍抓住艾伦的肩膀，把她向前推出。

    「你的孙女是下任的精灵界女王，我们母女俩还请你多多指教。」

    不过伊莎贝拉当然难以接受，她的儿媳妇竟然不是人类。

    艾伦坐立不安，她很难为情，不由得忸怩起来。

    伊莎贝拉察觉到艾伦的异样，表情变得和蔼可亲。她弯下腰和艾伦目光相对。

    「我的孙女将来是精灵的女王……太优秀了。」

    她脸上温柔的笑容，和罗威尔一模一样。

    艾伦不由得睁大眼睛，伊莎贝拉微微一笑，对她说：「能叫我一声奶奶吗？」

    「呃……奶，」

    周遭的人都静静地看著，艾伦太过害羞，脸颊泛红低声叫了声「奶、奶奈……」

    （啊啊啊，太紧张咬到舌头了！）

    不过伊莎贝拉忽视艾伦慌张的模样，听到被这样叫了之后突然发出叫声。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    艾伦吓了一跳。

    「听到了吗？喂，你们有听到吗？多么可爱啊！」

    艾伦被伊莎贝拉一把抱住，然后睁大眼睛。

    「是吧！艾伦小姐是十分优秀可爱的孩子！」

    罗伦握紧拳头乘机开口，艾伦希望有人来阻止他。

    「爷爷……」

    「呵呵！怎么了吗？艾伦小姐。」

    「罗伦……你让她叫你爷爷啊？真内行的嗜好呢。」

    「是的。让艾伦小姐这样叫我，爷爷也变年轻了呢！」

    「请请，到这边来。」在罗伦的催促下，艾伦的手被伊莎贝拉牵著，在沙发上坐下，坐在旁边的伊莎贝拉忙著照顾她，罗伦兴冲冲地准备点心。

    「哎呀呀～」

    「虽然我懂他们的心情，但艾伦很受欢迎呢……」

    「母亲……」

    惊愕中的三人因为刚才险恶的气氛消失无踪而放松了警戒，不过伊莎贝拉似乎没有忘记。

    「罗伦，我十分了解你的心情。该如何处置艾伯特呢……」

    伊莎贝拉的表情和罗威尔同样冷峻，艾伦慌了起来。

    罗伦把茶水准备好之后，其他三人也在艾伦的对面坐下。

    「在孩子面前不该谈这个，这件事之后再说……来，点心准备好了。」

    点心直接塞到艾伦面前，其他人露出苦笑。这是艾伦的点心，罗伦的意思很明显。

    而艾伦没有发觉，她在这个世界第一次见到点心，因而欢欣雀跃、兴奋不已。

    这个世界的饮食文化并不发达，点心大多很朴素。

    汀巴尔王国的主食是小麦做成的面包，点心则接近地球上中世纪时期的甜点。

    点心常用于喜庆，只有教会和贵族世家才做得出来，一般人没有机会吃到。

    制作的点心也几乎都是以面粉为主体，加上鸡蛋、起司和一些辛香料的朴素点心。

    眼前的点心很像圆形的国王饼。

    法式烘饼有各种形状。有饼乾型的布列塔尼酥饼，此外还有布列塔尼风格法式烘饼，是可丽饼的来源。

    烤成圆形的薄面皮，加上鸡蛋和火腿、起司和培根等配料，上下左右摺叠，做成四边形的点心非常有名。

    罗伦把点心切开，摆在眼前的点心看起来十分闪耀。

    自转生以来，艾伦还没吃过点心。应该说，精灵几乎不需要进食。因为艾伦身上流著人类的血液，所以多少得摄取一些食物，至于罗威尔，他当然必须吃饭。

    精灵多少会摄取些花蜜或吃点水果，不过，只会吃一点点。

    罗威尔与艾伦需要有一定程度的饮食，他们以吃精灵带来的水果为主，有时也会到人界吃饭。

    艾伦似乎被发现她的眼睛正在闪闪发亮，她注意到周遭大人笑著注视她的目光，想起现实的情况。

    糟了，这是伊莎贝拉在试探我。擅自这么解释的艾伦，身体变得僵硬。

    她端正姿势，正襟危坐，表现出对点心没兴趣的样子。

    （或许已经太迟了……）

    「哎呀，怎么突然一本正经的？」

    奥莉珍纳闷道。伊莎贝拉察觉到了，催著她：「快吃啊。」

    看到伊莎贝拉喝了红茶，艾伦也拿起叉子，罗伦看到她的动作不禁钦佩。

    「用餐礼仪在精灵界也和这里一样吗？」

    「不～精灵几乎不用吃饭，所以等于没有用餐礼仪，甚至也没有一起用餐的行为。是你教她的吗？」

    奥莉珍询问罗威尔，他回答：「我没教过喔。」

    艾伦完全没察觉大人的这些对话，她因为在这个世界首次吃到的点心食指大动。

    （好甜～！）

    有加砂糖让她觉得很开心。

    这个法式烘饼有可颂般的层次，咀嚼后朴素的甜味便在口中扩散。

    每一口都令她流露出「哇啊啊」的幸福感。正因明白这是很难吃到的东西，因此她很珍惜地享用。

    艾伦小口地品尝，回过神来，周遭大人的目光全都集中在她身上了。

    艾伦突然脸色发白，不知自己做了什么，她慌张地看著大人的脸。

    「啊～……多么可爱啊。没想到连吃东西的样子都这么可爱……」

    伊莎贝拉陶醉地说，艾伦不知发生何事而吓了一跳。

    （不不，因为是小孩，所以嘴巴小啊！）

    艾伦慌张的样子也看起来令人欣慰，罗伦和伊莎贝拉大方的样子令她有些退缩。

    罗威尔偶尔也会这样，这说不定是这个家特有的反应。

    「艾伦，来，啊～嗯。」

    伊莎贝拉伸出叉了一小片点心的叉子。

    艾伦不由得反射性地大大张开嘴巴。「呀啊啊～真可爱～！」这时伊莎贝拉发出了尖叫声。

    「母亲，你喂她是没关系，不过这样艾伦会吃不下晚餐喔。艾伦和我食量都很小。」

    「这可不行！」

    艾伦正要从「啊～嗯」的状态闭上嘴巴的瞬间，伊莎贝拉突然把叉子拿开。艾伦大力地阖上嘴巴。

    「……」

    「……」

    没想到会被拿走，她不由得垂头丧气，眉毛下垂，让伊莎贝拉苦闷不已。

    「啊啊啊，对不起，艾伦！不过沮丧的艾伦也很可爱啊啊啊！」

    罗威尔、奥莉珍和索沃尔因为这意料外的情况而笑得肩膀晃动。

    罗伦不论艾伦做任何事都会露出微笑，总是表情柔和。

    「嗯，暂且不说这个……今后该怎么办？我要帮忙家里的事业吗？可以的话我不想和骑士团有所接触。」

    「大哥，你真的要帮忙吗！」

    索沃尔紧咬罗威尔的话。

    「有奥莉和艾伦在，所以我不能住在这里，我会从精灵界往返这里。」

    「哎呀，罗威尔，你们不住这里吗？」

    「因为一些缘故，我的妻子不能长时间待在人界。」

    「哎呀……这样啊。」

    听到伊莎贝拉的疑问，奥莉珍若无其事地微笑以对：

    「若我待在这里，会因为力量太强大而对人界造成影响。因为我拥有丰饶之力，这一带可能会瞬间变成森林，所以再待一会儿我就要回到另一边了。啊，不过艾伦没关系喔。」

    听了奥莉珍的话，伊莎贝拉顺势向艾伦说：「今天就留下来住一晚吧！」

    （咦？那已经决定……）

    「哎呀，好啊。偶尔尽情享受人界也不错啊，艾伦。」

    艾伦不快地看著满不在乎、随口说说的罗威尔。

    「因为爸爸要向妈妈撒娇，所以我就留下来住一晚！」

    艾伦充满自信，自认懂得察言观色。罗威尔却不禁叹息：「聪明也要有个限度啊！」

    ＊

    不时会有人喂食艾伦，她嘴里被蛋糕占领，不停咀嚼，大人们在安详的气氛中聊得很起劲。

    「听说艾伦是精灵，是哪种精灵呢？花之精灵吗？」

    艾伦在喝红茶时被问了这个问题。他们在打量我吗！她不由得紧张起来。

    伊莎贝拉若无其事地询问。这可以说吗？艾伦向奥莉珍请示，得到的回答是「可以喔」。

    「我掌管元素。」

    「……元素？」

    「嗯～例如盘子裂成碎片的话会变成很多块吧？」

    「是啊。」

    「然后再不停反覆打破变成粉末，接著又再把它粉碎，变成眼睛看不见的颗粒。己经无法再分裂的物质就是元素。」

    「那么小的颗粒吗……？」

    感觉被误以为是她的力量很小，艾伦急著说明。

    （我要向奶奶表现出我是优秀的孩子！）

    「嗯……我能用万物根源构成的无法再分割的要素，或是用与原子序数相同的原子，藉由构造排列构成物质……」

    周围的大人都目瞪口呆。

    糟了，这不晓得该如何说明。

    「啊，那这样如何呢！」

    虽然慌慌张张，但她决定用在罗威尔与奥莉珍的结婚仪式上变出来的钻石来说明。

    「这叫做碳，也就是木炭。」

    话一说完，她变出孩子手掌大小的木炭。突然出现的炭块令这群大人大吃一惊。

    「木炭有三种……请想像成积木。即使是同样形状的木炭，依照组合方式，可以让它们变成无定型碳、石墨、钻石。」

    「用木炭……变成钻石！」

    索沃尔一脸讶异。

    「意思是，木炭和钻石是相同的。只是形状不一样，却是由相同物质所构成。」

    「你说什么……木炭是……？」

    「女儿也有向我说明过，但我仍然无法理解，所以我能明白你们有多惊讶。」

    「我们精灵能理所当然地掌握事物的本质……这很难向人类说明呢。」

    奥莉珍也露出苦笑。

    「我是掌管一切元素的精灵，能够自由自在地操控构造排列。像这样……」

    艾伦手上手掌大小的炭块瞬间变成了钻石原石。

    伊莎贝拉、罗伦、索沃尔哑口无言。

    「这是钻石原石。」

    艾伦把它交给索沃尔，索沃尔惊讶地反覆看著艾伦和原石。

    在鸦雀无声的室内，艾伦吃著蛋糕，罗威尔和奥莉珍优雅地品尝红茶，这时索沃尔终于开口了。

    「换句话说……也能自由自在地变出矿物吗？」

    「可以啊。看，这是黄金。」

    桌子中央突然变出大量的金块，「隆隆隆！」地堆成金字塔形状。听得出重量感的声音又令索沃尔他们张口结舌。

    附带一提，每个金块正好都是一公斤。

    「什么……！」

    「所以我才说啊，不想让她到外头去。」

    罗威尔一边苦笑一边叹气。

    艾伦的能力在两岁时被发现，因为她藉由构造排列的变换做出了各种东西。

    「对吧？要是被王室知道这孩子可不妙吧？」

    罗威尔寻求同意，伊莎贝拉、罗伦、索沃尔频频点头。

    索沃尔不知该怎么处理拿在手上的钻石原石。

    「呃～大哥……这个。」

    虽然他想还给罗威尔，罗威尔却反问：「这要怎么办？」

    「卖掉就好啦。」

    艾伦搞不清状况地回答，吃惊的索沃尔和伊莎贝拉与罗伦连忙阻止她。

    「不行啊，艾伦。世界上没有这么大的钻石啊！会引起骚动的！」

    听了伊莎贝拉的话，艾伦心想说得也是，然后把钻石原石接过来。

    「那，这样做就好啦。」

    大颗钻石在艾伦手中粉碎成约一公分的各种形状，这令三个大人又说不出话了。

    「给你。」

    艾伦笑著拿给索沃尔，索沃尔一脸呆滞地接过。

    「艾伦说要给你，你收下不就好了吗？」

    罗威尔若无其事地催他收下，索沃尔的身体像是生了锈般，动作变得很迟钝。

    「话说这座金山该怎么办？艾伦变出太多啦～」

    受到奥莉珍责备，艾伦说：「以后我会注意的。」注意力却只摆在蛋糕上。

    「等等，这真的……」

    「要卖的话，一点一点地拿去卖比较好，因为可能会打乱市场的平衡。啊，金块完全没有杂质，反过来混些杂质再拿去卖或许会比较好。」

    艾伦又大口咀嚼蛋糕。僵硬的三人之中，最快恢复的人是罗伦。

    「艾伦小姐，这些真的可以拿去卖吗？」

    「可以啊！然后请再买蛋糕回来！」

    她心情愉悦，满心期待地说，罗伦苦笑道：「岂止蛋糕，还可以买许多东西喔。」

    「总之，这个孩子要是落入王室手中，肯定会造成意想不到的后果，这些事绝对不能向外人提起。罗伦，拿去卖的话，必须想好其他入手钻石的来源。」

    伊莎贝拉的话令艾伦感到沮丧，她没有想得这么仔细。

    「既然这样，我们有没有矿山？我可以把钻石变成从矿山挖掘出来的样子！」

    她顺势说道，这次三人没有张口结舌，而是叹气连连。

    艾伦手足无措，不知自己是否说了不该说的话。

    「多么聪明的孩子啊……」

    「嗯，真的是精灵呢……可以做到这种事。」

    索沃尔他们不禁佩服，真不愧是丰饶女神的孩子。

    「说到矿山，倒是有一座小矿山。」

    「现在已经几乎开采不到矿石，没有派人手挖矿。就当成是在那里发现的吧？」

    「只有钻石会引起质疑，所以也要变出原本就能开采到的东西。」

    「真厉害……还这个年纪，说话却不比大人逊色呢。」

    听到伊莎贝拉的感叹，艾伦有点高兴。

    这件事暂且搁著，改天再和罗威尔一起决定。

    凡克莱福特家经手的事业中如果有艾伦能帮忙的事，她将会和罗威尔一起偷偷地帮忙。

    此时，女仆来通知晚宴准备好了，于是艾伦他们前往大厅。

    罗威尔身旁的奥莉珍抱著艾伦，他们一进入大厅就受到众人注目。

    「不好意思这么突然，谢谢大家的准备，然后，我有事要向大家报告。」

    是索沃尔和艾齐儿顺利离婚、罗威尔归来，还有罗威尔已经结婚的事。佣人们听了之后发出欢呼声和惊呼声。

    「我来介绍一下，这是我的妻女。」

    「初次见面，我是奥莉。这个孩子是艾伦。」

    艾伦被奥莉珍放下来，她以淑女之礼向众人问候，佣人们发出感叹声。

    男佣们见到奥莉珍有些脸红，女仆们看到艾伦直呼可爱，见到罗威尔则是满脸羞红。

    「如大哥所说，不只大哥回来了，还多了两位家人，大家好好相处吧。然后，辛苦大家忍耐艾齐儿的所作所为！今天大家喝个痛快，热闹一番吧！」

    索沃尔举杯，佣人们也高举手上的玻璃杯，一齐高呼乾杯。

    在罗伦与伊莎贝拉的照顾下，盘子接连端到艾伦面前。

    一下子上了许多菜，有肉类料理、沙拉和汤品等，佣人急忙准备椅子和餐桌，一家三人吃得津津有味。

    因为三人都吃得不多，所以他们一点一点地分著吃，吃过之后说出感想，然后发觉大家都在微笑著观察他们。

    十年前就在家里服侍的佣人们，看到罗威尔生动的表情，都感动落泪。

    女仆胆怯地把料理端给奥莉珍，每次奥莉珍笑著道谢时，女仆都满脸通红。

    于是佣人们在远处异口同声地说：「艾齐儿夫人差得远了，奥莉珍夫人是多么出色温柔的人啊。」

    母亲受到称赞，身为女儿也非常高兴。艾伦笑咪咪的，罗伦和伊莎贝拉露出柔和的表情抚摸她的头。

    「爷爷！这个好好吃！」

    她指著特别喜爱的食物，罗伦高高兴兴地一边做笔记一边说：「必须称赞主厨呢！」

    艾伦有些吃惊，难道他在记下我喜爱的食物吗？罗伦发觉这点并向她说明。

    因为艾伦他们是精灵，所以正在调查他们能吃的食物与喜好。他的用心使艾伦开心得不得了。

    「爷爷，谢谢你！」

    她笑嘻嘻地道谢，罗伦害臊地回答「这是应该的。」表情甚至有点松弛。

    「你看，罗伦大人的表情……！」

    罗伦害臊的表情果然连佣人们看了也很惊讶。

    「罗伦，你的表情完全松懈了。」

    索沃尔苦笑道。罗伦向索沃尔露出气势十足的神色回答：

    「当然啊，难得遇见这么值得服侍的人，我干劲十足呢！」

    看到昂首挺胸的罗伦，索沃尔只能苦笑。

    「艾伦十分了解佣人的心情呢，真了不起。」

    伊莎贝拉说著又抚摸艾伦的头，她感觉自己似乎一直被摸头。

    （咦？这很正常吧……？）

    虽然这么想，但她立刻想起艾齐儿。

    极尽暴虐。她是以只把佣人当成道具的价值观，极尽暴虐地接触他们的吧？

    艾伦打从心底觉得，这个家的人能从那两个女人的魔爪中解放真是太好了。

    ＊

    凡克莱福特家正在举行晚宴时，有个男人在拉比西耶尔的房间里与房间的主人对峙著。

    「你要停止报告？」

    拉比西耶尔不高兴的声音在房间里回响。

    「罗威尔大人发觉了，我被解除了贴身护卫的职务。」

    「喔，原来如此。动作真快，真不愧是罗威尔。」

    拉比西耶尔开心地说，艾伯特一脸纳闷。

    正在心里盘算的拉比西耶尔瞅了艾伯特一眼。

    「你有看到他女儿的长相吗？」

    「有。」

    「那正好。」

    他取来一张放在桌上的纸，用羽毛笔沾了墨水，开始流利地书写。

    在等墨水变乾时，他也在信封上写了字。

    艾伯特一直静静地看著这一连串的作业，拉比西耶尔把信摺好放进信封，盖上封蜡。

    拉比西耶尔用玉玺盖上皇室的家纹，接著他把信件拿给艾伯特。

    「把信送过去。」

    「我被命令闭门反省，罗威尔大人不会见我的……」

    「不是，是给他的女儿。」

    拉比西耶尔微微一笑，艾伯特却脸色发白。

    ＊

    晚宴结束，罗威尔与奥莉珍返回精灵界，罗威尔笑著对艾伦说明天早上就会来接她。艾伦不快地目送他们，然后在伊莎贝拉、罗伦与女仆们的照料下度过一晚。

    洗澡时也有好几位女仆照料她。她觉得精疲力竭，此外，因为晚宴时吃得很饱，她很快就迷迷糊糊地打起瞌睡。

    「哎呀呀，想睡觉啦。」

    「唔……」艾伦一边呻吟一边揉眼睛，伊莎贝拉提醒她不能揉眼睛。

    「要和奶奶一起睡吗？」

    「好……」

    艾伦大幅地点头回答，伊莎贝拉十分高兴。

    「那先上床吧，奶奶洗完澡待会儿再过来，你先睡吧。」

    上床后，伊莎贝拉抚摸她的头，直夸乖孩子。躺下后艾伦很快地展开梦之旅。

    一会儿后，有人轻拍艾伦的肩膀，她的意识回复。

    睁开眼睛后，眼前是正在闭门反省的艾伯特。

    「……？」

    她在意识朦胧中揉著眼睛抬起上半身，压低声音的艾伯特递出某样东西。

    「这个……」

    这是什么？仔细看是一封信，他不知为何把信交给她。虽然她有向罗威尔学习这个世界的文字，不过一想到这不是给罗威尔的信，她想起了白天的话：

    『殿下想利用我的女儿设法解决问题吧？』

    「喔，是那个腹黑先生……殿下啊。」

    理解状况的艾伦说道，艾伯特吓得肩膀摇晃了下。如果不收下信件，他大概会被王室责罚吧。

    虽然艾伦老实地收下信件，但却没有打开，她目不转睛地看著艾伯特然后开口：

    「叔叔讨厌这个家吗？」

    「怎么可能！」

    听到艾伦的话，艾伯特不由得声音变大。他吓得按住自己的嘴巴，艾伦摸不著头绪地抬头看著他。

    「既然这样，为什么要做这种事？爸爸非常生气喔。」

    「我知道……」

    「你觉得我和王室建立关系，这个家才会安稳吗？」

    「呃……！为什么你……？」

    「爸爸他们觉得你多管闲事。」

    艾伦的话令艾伯特一脸大受打击的样子。

    「虽然爸爸和我是人类，不过也是一半的精灵。的确在王室眼中，没有像我们这么重要的人物了吧？可是王室缠上我们，我们觉得非常困扰。」

    「……为什么？」

    「因为王室完全没有发觉，所以这个连锁不会结束吧？我们无法接近王室成员，这毫无意义。」

    「不能告诉他们吗……？」

    「如果要给建议，大概就是像这个家和艾齐儿的关系吧。」

    「艾齐儿夫人？」

    「你能理解这个家为何十分厌恶艾齐儿吧？请套用一下这个状况，这个家的人会原谅艾齐儿吗？」

    「怎么可能……」

    「王室从以前就是那样吧？」

    艾伦挥动亲手收下的信。

    「这是私人的邀请吗？」

    她不用看内容便猜到，艾伯特张口结舌地看著她。

    「叔叔，现在马上和殿下断绝来往吧。如果被爸爸发现，他不会善罢干休喔。」

    艾伯特依然张口结舌，艾伦不理他，继续说道：

    「而且对殿下来说，他当然不会管叔叔的死活。即使叔叔被这个家放弃，那位腹黑先生也不痛不痒。如果你感觉这个家对你有恩，就不要搞错重点。」

    她直言不讳，艾伯特一脸惊讶，行了臣下之礼。

    「非常抱歉，艾伦小姐……」

    「不过……恐怕爸爸已经察觉这种情况，正在某处看著吧？」

    艾伯特吓得肩膀僵硬，艾伦催他快点离开。

    「爸爸由我来说服。还有，回覆腹黑先生时就说，因为爸爸会生气，所以我拒绝。」

    「是……」

    听到艾伯特的回答，艾伦没有拆封就烧掉了手上的信件。

    然后艾伦改变变成灰的信件的构造排列，再与氧气结合，使之变成一阵烟。

    信件瞬间消失，艾伯特睁大眼睛哑口无言。艾伦打了个呵欠，只说了一句「晚安喽」，然后盖好被单。

    早晨，艾伦发觉有人在叫她而醒来。

    「艾伦，你起床了吗？」

    伊莎贝拉露出温柔的笑容抚摸艾伦的头。

    「奶奶……早安。」

    昨天在奇怪的时间被叫醒，还没清醒的脑袋迷迷糊糊，口齿也不伶俐。艾伦打著盹儿，低下沉重的头道早，伊莎贝拉笑了。

    「哎呀！真的好可爱！」

    「唔……」

    艾伦快要被拥抱压扁，此时有人从旁出声相助。

    「伊莎贝拉夫人，艾伦小姐很难受喔。」

    罗伦泡著早茶苦笑道。

    「早安，艾伦小姐。请用茶。」

    「爷爷……早安。」

    刚醒来口很渴，她接过茶道谢。

    「来，伊莎贝拉夫人也请用。」

    「罗伦……你啊。」

    本来应该以伊莎贝拉为第一顺位，罗伦却优先拿给艾伦，伊莎贝拉因而苦笑。

    艾伦把红茶吹凉，喝下温茶后，头脑逐渐开始运转。

    昨天，和蛋糕一起喝的茶是不甜的纯红茶，不过这次的茶能感觉到些微蜂蜜般的甜味，是罗伦特别费心准备的吧。

    「爷爷，好好喝喔。」

    艾伦嫣然一笑。「太好了。」罗伦害臊得笑容满面。

    ＊

    艾伦和伊莎贝拉吃完早餐，正悠闲地享用餐后的柳橙汁，这时罗威尔来了。

    「早安，艾伦。」

    虽然罗威尔脸上挂著笑容，却透露出一股怒气。这时艾伦想起昨晚的事。

    「啊，爸爸早安。有向妈妈撒娇了吗？」

    「当然……呃，不是啦！」

    艾伦心想这真是很棒的顺势吐槽，然后直直地盯著罗威尔。

    「艾伦，你有话要跟爸爸说吧？」

    「嗯。艾伯特叔叔和殿下断绝来往了，请终止他的闭门反省。」

    她沉著地说，伊莎贝拉和罗伦一脸惊讶，不知是怎么回事。

    「艾伦！」

    「比起这个，爸爸才有话要对我说吧？」

    艾伦打断罗威尔的话，她歪著头笑嘻嘻地催他，罗威尔突然绷起脸孔。

    「罗威尔……这是怎么回事？」

    「罗威尔大人，艾伯特怎么了？」

    两人漆黑的气魄逼近罗威尔。

    「爸爸确信殿下会派人送信给我，才刻意只留我在家里过夜吧？」

    艾伦冷静地回答并喝光柳橙汁，听了之后，伊莎贝拉和罗伦身上迸出寒气。

    「好好说明。」伊莎贝拉的声音令人打从心底发寒，罗威尔叹了一口气。

    ＊

    「所以，艾伯特做了什么？」

    「……殿下利用艾伯特，要他直接把信交给艾伦。艾伦全都问出来了，艾伯特似乎觉得如果艾伦与王室建立关系，这个家就会安泰……」

    罗威尔忿忿地吐出这些话，伊莎贝拉他们连连叹气。

    「艾伦，为什么你会发觉？」

    「爸爸非常溺爱我，不可能把我独自留在会被殿下发现，令他焦虑的地方。」

    「……你在那时就知道了吗？」

    「没有，只是觉得可疑。那时候纯粹以为爸爸想要向妈妈撒娇……」

    「呜哇啊啊啊！女儿的视线刺痛我的心！」

    实际上也包含这点，从罗威尔的态度就看得出来。

    艾伦不由得傻眼地看著罗威尔，另外两人也是同样的眼神。

    「我自己在奶奶的床上睡觉时，艾伯特叔叔跑来叫醒我，然后把殿下的信交给我。」

    「艾伦……那封信呢？」

    「我没有看就烧掉了。」

    她满不在乎地回答，伊莎贝拉和罗伦惊讶得目瞪口呆。

    这也难怪。王室的信件连看都没看就烧掉，岂止是不敬。

    「初次见面的人送来的信，反正内容大概就是先问候再邀请喝杯茶，或是艾齐儿的道歉吧？」

    「所以……艾伦是如何回答艾伯特的呢？」

    「我说因为爸爸会生气，所以我拒绝。」

    不经过监护人送来的信件，可知并非寻常的信件。

    艾伦毅然的对应令伊莎贝拉与罗伦张口结舌。

    「艾伦……为什么把信烧掉了？」

    听了罗威尔的话，艾伦笑著说：

    「这是对爸爸的报复！」

    这时罗威尔总算察觉艾伦非常生气，他的脸部抽搐歪斜。

    ＊

    艾伦宣告：「在爸爸和艾伯特叔叔好好谈过之前，我不跟爸爸说话！」被推开的罗威尔抱著膝盖缩手缩脚。

    「赢不了女儿……」

    罗威尔闷闷不乐，罗伦轻拍他的肩膀。

    「艾伦小姐的手段非常出色呢，令人想不到还只是那么小的年纪，爷爷很感动。」

    「罗伦，你……」

    罗威尔不快地瞪著罗伦。

    「您能理解艾伦小姐话里的意图吗？」

    「她太聪明……有时令人非常困扰。」

    罗威尔一面苦笑一面抱怨。

    艾伦没看拉比西耶尔寄来的信就烧掉了，这样就无法向艾伯特追究。他与艾伦接触过的证据被抹去了。

    因此也无从得知拉比西耶尔的意图，无法判断情况。换言之，艾伯特与拉比西耶尔串通的证据变得模糊，因而无法处罚艾伯特。艾伦救了艾伯特。

    此外，艾伦给予了王室身为精灵的忠告，在水镜的另一边看著真的很苦恼。

    虽然十分小心注意了，但没想到会被发觉，也没想到艾伦会这样反击。

    「啊～到底是像谁啊……」

    「您说什么呢？艾伦小姐不是跟罗威尔少爷一模一样吗？」

    罗伦呵呵笑，罗威尔只能苦笑。

    「所以才感到困扰啊。透过这件事可以知道……」

    罗威尔神情有些凄凉地说：「拉比西耶尔确实很中意艾伦。」

    ＊

    艾伯特带来艾伦的回答，令拉比西耶尔无法掩饰惊讶之情。

    「……我的信连看都没看就烧掉了？」

    这实在太可笑了，他咯咯地发出笑声。

    此外，艾伦还同时说服了艾伯特。「这是最后一次了，我只是来帮大小姐传话。」他彷佛松了一口气，以堂堂的态度回应道。

    自己的想法被轻易地猜到，更以出人意料的话来回应。

    他想起以前和罗威尔对话的时候。

    「愈来愈想要她了。」

    虽然也想要有利用价值的罗威尔啦。罗威尔的女儿和艾齐儿的女儿同年纪，却有著超龄的言行，而且可以推测出，她似乎是本性非常温柔的女孩。

    能解决王室长年以来烦恼的线索被轻易地送来了。

    据说罗威尔的女儿的容貌，长得很像与罗威尔缔结契约的精灵。

    听说她的模样非常可爱，五官端正到不像人类。

    王室成员从以前就无法看见精灵。唯一的例外，是只能看见与人类缔结了契约的精灵。但是只要王室成员一接近，精灵就会著急地宛如逃走般消失。

    王室成员无法弄清楚不能和精灵缔结契约的理由，就这样经过了两百年。

    这样只会被周边诸国轻视，说这是个被精灵拋弃的国家。罗威尔是国家的重要支柱，不过本人似乎没什么自觉。此外，罗威尔的女儿继承了精灵的血脉。

    拉比西耶尔想起自己十二岁和九岁的两个儿子。

    「正好用来分配给他们。」

    如果能搅乱情况，让罗威尔事与愿违，那可是天底下最愉快的事了。

    「如果罗威尔也在就好了……」

    发现了有趣的人物呢，拉比西耶尔笑了。

    被罗威尔叫来的艾伯特，以微妙的神色等著罗威尔开口。

    「你知道为何我把你叫来吗？」

    「知道。」

    「我听说你是为了这个家才做此行动。不过，把我的女儿当成交易筹码，关于这点你有什么要说的吗？」

    「……非常抱歉！」

    艾伯特鞠躬，一心一意谢罪。虽然他认为与王室建立关系是为了这个家好，但他大概没想到当事人会感到非常困扰吧。

    「你真的和殿下断绝来往了吗？」

    「是的。我在转达大小姐的回覆时，告诉殿下这是最后一次了。」

    艾伯特坦率地回答。之前罗威尔用妻子的水镜看著艾伯特，所以他知道艾伯特的话里没有半点虚假。

    「…………」

    罗威尔一直瞪著艾伯特。

    虽然时间不长，不过默默看著罗威尔的家人的艾伯特，理解自己现在是真的触怒了罗威尔。

    直到几天前，凡克莱福特家因为艾齐儿，被逼到眼看就要衰败的处境。

    再这样下去，蒙受恩宠的名门将会破败，艾伯特屡次向王室控诉艾齐儿的所作所为，而听取怨言的人，正是拉比西耶尔殿下。

    「你不知道王室与精灵的争执，可以理解你也没想过我们会感到困扰。但是，艾伦因为你而被王室盯上了。」

    「…………」

    罗威尔的话刺进他的心。就像罗威尔讨厌艾齐儿那样，精灵也讨厌王室。虽然艾伯特没想到会变成这样，但这对当事人来说是无法忍受的事。

    明明总算从艾齐儿的恶梦中解放，却藉由艾伯特之手又带来一场恶梦。

    艾伦告诉罗威尔，应该向他好好说明这些事情。

    房间被一片寂静包围，两人都没有说话。过了一会儿，罗威尔开口说：

    「艾伦要我和你谈谈……」

    罗威尔叹了一口气接著说：

    「如果不和你好好谈谈，艾伦就不和我说话。」

    他在说什么？艾伯特瞬间搞不清楚状况。

    艾伯特睁大眼睛，罗威尔忿忿地说：

    「为何艾伦没看殿下的信就直接烧掉呢……你知道原因吗？」

    罗威尔责备的话一个接一个刺向他。艾伦和艾齐儿的女儿同样是八岁女孩，艾伦却和外表相反，能在瞬间看清状况，然后下判断。她的模样令人想起以前的罗威尔。

    「大小姐她……帮了我。」

    这就等于说，殿下的信已经完成它的任务了。如果把信交给艾伦，就会被凡克莱福特家放弃；反之，假如不交给她，将会被殿下问罪。

    而艾伦救了他。

    「你不只被我父亲……也被我的女儿救了，你有自觉吗？」

    「当然……」

    以为对这个家好而采取的行动，反而给凡克莱福特家添了麻烦。

    自己到底在做什么？艾伯特陷入自我嫌恶。

    「……我无法完全相信你。」

    罗威尔的话使艾伯特僵直了身体。他明白这是自己招致的结果，一想到要被凡克莱福特家放弃，艾伯特脸色发白。

    「你暂时会受到监视。」

    「是。」

    当然如此。艾伯特深深地鞠躬。

    「你回去当索沃尔的侍从。」

    「咦……？」

    「没听到吗？」

    「不，有！」

    「去感谢艾伦吧。」

    话一说完，罗威尔便走出房间。

    留在房里的艾伯特目瞪口呆。

    他抱著被砍头的觉悟接受罗威尔的传唤，因此事情的发展使他的头脑无法运作。

    「我……」

    艾伯特的声音在只留了他一个人在的房间里回响。

    这条命被主人的父亲所救，之后陷入差点被砍头的窘境，也被罗威尔的女儿出手相救。

    艾伯特闭上眼睛，右手放在胸口上，在只有自己在的房里弯下腰。

    艾伯特一动也不动地持续著鞠躬的动作。

    ＊

    罗伦与伊莎贝拉陪著艾伦玩耍，从庭院传来艾伦开心的笑声。罗威尔从远处看著，然后走向他们。

    明明看见了罗威尔，艾伦却只是看了一眼，没有说半句话。

    艾伦迅速转身不理睬他，一下子躲到伊莎贝拉背后。

    「无视……！你无视我！」

    大受打击的罗威尔露出悲惨的神情。

    「哎呀，罗威尔。有什么事吗？」

    「呃……不，我找艾伦……」

    女儿转过头去，神情低落。

    看到罗威尔的样子，伊莎贝拉很受不了。

    「你和艾伯特好好谈过了吗？」

    「喔，嗯……我终止了他的闭门反省。艾伦，看我这边，爸爸和艾伯特好好谈过了，所以能原谅我吗？」

    罗威尔如此说道，紧紧抓住伊莎贝拉裙子的艾伦忽然探出头。

    「……爸爸。」

    「艾伦！」

    听到艾伦开口，罗威尔绽放笑脸。

    「我觉得爸爸应该要和身边的人好好地谈谈。什么事情会造成困扰，人类和精灵的价值观并不一样。」

    艾伦的话刺入他的心。确实如此，罗威尔和艾伦既是人类，同时也是精灵。

    对精灵而言什么事是不行的，必须事先向周遭的人好好说明。

    「明明是爸爸懒得说明，却只责备为了这个家著想而采取行动的艾伯特叔叔，这样是不对的。」

    「是……」

    罗威尔很沮丧，艾伦总算从伊莎贝拉背后现身。

    缩手缩脚的罗威尔抱著膝盖十分沮丧，女儿比他更能仔细观察周遭、判断事物。

    罗威尔一副苦瓜脸的模样，艾伦说著「好啦好啦～」并抚摸他的头。

    看到他们的样子，伊莎贝拉不禁连呼「哎呀呀」。这幅情景令人不知谁才是爸爸。

    但是，获得艾伦原谅的罗威尔紧紧地抱住她。他们脸颊贴在一起蹭的模样令身边的人看呆了。

    被抱住的艾伦也一副想要说「这家伙……」的冷淡目光，但是罗威尔并未察觉。

    「我知道爸爸是为我著想，可是要把我当成诱饵的话，要好好地告诉我啊，不然我会忍不住向爸爸反击。再来，爸爸也会一起思考如何对付腹黑先生吧？」

    真是不得了的反击啊……罗威尔望著远方。

    此外甚至遭受被女儿无视的追击，没想到会体验到半死不活的感觉。

    「虽然我很想回答『那当然』，不过腹黑先生是指谁？啊，我知道你是指殿下，不过这个意思是？」

    「意思就是肚子里黑心肠、耍阴谋，或是阴险、坏心眼的人！」

    艾伦的说明使得在场的罗伦、伊莎贝拉和罗威尔忍不住笑了出来。

    「多么贴切的形容啊！」

    罗威尔大笑，艾伦接著说：

    「附带一提，爸爸也是腹黑。」

    「为什么！」

    他们的对答逗得伊莎贝拉和罗伦笑了。

    ＊

    出现艾伦戒断症状的罗威尔，暂时抱著艾伦不愿放开。

    「爸爸，好烦喔。」

    被尖锐地批评，罗威尔才总算勉勉强强放开艾伦，他又闷闷不乐了。

    「哎呀～能看到罗威尔少爷令人意外的一面，真是有意思呢。」

    「是啊，没想到我儿子会露出那种表情。」

    现在是伊莎贝拉的午茶时间，罗伦在她背后待命，两人想起刚才艾伦的话。

    『我觉得爸爸应该要和身边的人好好地谈谈。什么事情会造成困扰，人类和精灵的价值观并不一样。』

    艾伦的话也暗示著今后与他们的关系。罗威尔变成半精灵，他们曾心里觉得不安，担心罗威尔一家或许会和身为人类的他们保持距离。

    艾伦十分清楚这一点，并且说明了因为要持续今后的关系，所以应该与身边的人好好沟通。

    「艾伦小姐真的很优秀呢。」

    「真的。」

    即使种族不同，也为了要当一家人而努力。

    这是多么令人高兴的事，艾伦能够明白吗？

    艾伦的存在不仅复兴凡克莱福特家，还救了佣人，也修复了家人的关系。

    然后，在艾伦原谅罗威尔的不久之后，佣人全都出来尽情地玩乐。

    他们在庭院里玩你追我跑或捉迷藏。不过，换佣人躲起来由艾伦去找时，佣人们展现了躲藏的技术，完全没被发现。

    艾伦正困惑时，罗伦过来帮忙，他捡起脚下的石头丢出去。

    结果，男人随著「呜哇啊！」的叫声从树上掉下来。

    男人并非噗通一声掉下来，而是以熟练的动作在空中迅速旋转一圈，「哒」地一声站在地面上。从他的动作可知他受过训练。

    虽然艾伦吓得身体僵硬，不过罗伦在旁边笑著说：「我们不会雇用因为这点程度就受伤的人。」

    「爷爷好厉害！找到了！」

    「呵呵呵。」

    光是从下面往上看树上似乎不会发现。

    「大家都在树上吗？喝～！」

    艾伦抱著树摇晃。虽然她「唔～唔～」地拚命摇晃，但是比艾伦粗好几倍的树干一动也不动。

    艾伦无意中以大人的感觉这样做了，不过身为精灵的自己几乎没有体重，力量和重量完全不够。自己到底在做什么呢？在她回过神的瞬间，发觉背后的罗伦与罗威尔带笑的表情柔和，让艾伦脸红了。

    「好～！爸爸也来帮忙～！」

    不能把功劳拱手让给罗伦，在罗威尔出现的瞬间，艾伦出现了躲起来的佣人们似乎在害怕的错觉。

    究竟是怎么回事？艾伦睁大了眼睛，这时罗威尔嗖地拔出身侧的剑。那一瞬间，罗威尔的表情变成冷酷的笑容。

    帅哥不管是什么表情都像一幅画，他悠哉地摆好架式，这里变成了罗威尔的个人舞台。

    罗威尔忽然跳起来，对准佣人刺出剑，躲藏的佣人们慌忙逃走。他一个也不放过似的，笑著追赶四处逃窜的佣人们。

    艾伦不停眨眼、呆在原地，罗伦在她身旁笑著说：「罗威尔少爷一点都没变。」

    「艾伦，吃点心喽！」

    伊莎贝拉准备好茶点，若无其事地呼唤艾伦。

    「啊，好～」

    他们一边看著凄惨的哀鸣回响庭院一边喝茶，度过了不可思议的下午。

    到了傍晚，他们说要回去精灵界，凡克莱福特家的家人和佣人全都出来送行，伊莎贝拉和罗伦哭了。

    「奶奶！我可以再来玩吗？」

    「当然～艾伦～～！」

    艾伦被紧紧地拥抱。她痒得笑了起来，并在伊莎贝拉的脸颊上亲吻，然后也亲了罗伦。

    索沃尔抚摸她的头，在他身旁待命的艾伯特与她目光相对。

    「大小姐……」

    「叔叔，太好了。要做什么事情时一定要和索沃尔叔叔商量喔。」

    艾伦笑著说，艾伯特脸部歪斜，一副要哭出来的表情。

    「谢谢您，这辈子我都不会忘记您的恩情。」

    「又不是要分别很久……」

    接下来，罗威尔暂时会共同参与凡克莱福特家的事业。像是视察矿山等，还有很多与家人见面的机会。

    「不，我只是想表达自己的心情……」

    「我知道了，艾伯特叔叔。」

    话一说完，艾伦也在艾伯特的脸颊上亲吻，艾伯特有些脸红。

    然后，只有索沃尔垂头丧气地说：「那我呢……？」

    「绝对不要动喔……」

    「为什么对我有防备……？」

    「因为艾伦不喜欢胡子。」

    「咦？」

    看准索沃尔的注意力转向罗威尔的瞬间，艾伦亲了他一下。

    （呜呜……刺刺的。）

    她的感想写在脸上，索沃尔一脸大受打击的样子，引得罗威尔大笑。

    艾伦他们向大家笑著挥手道别，然后转移回到精灵界。

    罗威尔和艾伦回去后，伊莎贝拉显得闷闷不乐。

    「好寂寞啊……明天她会再来玩吗？」

    「伊莎贝拉夫人，那有点太快了。」

    「但是……」嘴上这么说的罗伦也同样一脸沮丧。

    「吶，索沃尔。」

    「是。有什么事？」

    「哪时要把市井中的孩子带回来？」

    伊莎贝拉把目标换成索沃尔，索沃尔不由得苦笑。

    回到书房后，索沃尔马上向罗伦开口：

    「罗伦，关于那座矿山……」

    「是。那座矿山现在没有人出入，但是也没有封闭。即使要封闭也必须再探查一次。」

    「哦，要利用这点吗？」

    找个时间，声称探查请罗威尔和艾伦陪同。如果还能从矿山获得资源，仅此一处便能成就充足的事业。

    「真是太好了……这个家没有毁在我这一代……」

    索沃尔坐在书房的椅子上，打从心底放心地露出苦笑。

    现在才正要开始，不过光是把艾齐儿撵走就疲惫不堪。

    「大哥一回来，感觉就有一连串的幸运呢。」

    「是之前太不正常了。」

    罗伦笑著说道。不知何时准备好的茶摆在桌边，他向索沃尔说：「请用茶。」

    「应该防备王室啊……大哥事先叮嘱过他们，暂时应该没问题……」

    「索沃尔大人，关于这点我有话要说……」

    「嗯？」

    「请尽快把您的对象带回这个家。」

    「干嘛突然说这个？」

    「为了欺骗王室的耳目，也为了这个家，我认为需要有一个代替的人。」

    「……拿我的女儿来代替艾伦吗？」

    「不，是继承人的问题。」

    「是那个啊……」

    「拉比西耶尔殿下即位后，能藉由王命确认继承人的身分，耍些手段就能让大家注意到艾伦小姐。所以在那之前必须让世人知道凡克莱福特家已经有孩子了。王室为了向索沃尔大人表示歉意，很有可能再提出联姻的要求。」

    「喔，是这一回事啊……」

    现在艾齐儿不在了，世人也会认为凡克莱福特家没有继承人。

    在市井中有孩子虽然是一则丑闻，但那是起因于艾齐儿的所作所为，或许会激起同情心。罗伦说，在有人从旁干涉之前，索沃尔一定要与心爱的人走在一起。

    「可是我得等到三个月后才能再婚喔。」

    「不不，这就够了。准备礼服也需要一段时间，可以的话明天就能……」

    「等、等一下！那太赶了！」

    「您在说什么呢？难道要让我们继续等下去吗？」

    索沃尔觉得自己从罗伦背后看到了一团黑影。

    之前因为艾齐儿在家里，索沃尔担心他的妻女会被她伤害，所以不曾让她们母女靠近家里。

    现在总算能高举双手欢迎她们了，明白这一点后，索沃尔被坐立不安的害羞给侵袭。

    伊莎贝拉方才也说过差不多的话，那是欢迎市井中的妻女的暗号。但是，在那之前有很多事要做，还有艾齐儿引起的事端要处理。

    将艾齐儿的浪费写在文件上向王室提交，也要送回她的私人物品，艾齐儿的房里使用的房间装饰品也全都得处理掉。

    为了重新迎接妻女，艾齐儿用过的物品一件也不想留。

    并且……他也得思考送给仍在市井中等待的心爱之人的话语。

    索沃尔晓得，得忙一阵子了。他一边苦笑一边叹气。

    但是他的心情有些愉快。

    「总之，先剃胡子吧……」

    他低声嘟囔的这句话，使罗伦差点忍不住笑。

    ＊

    艾齐儿在汀巴尔城堡里大吵大闹。

    艾米尔闷闷不乐，自己关在房里。艾齐儿的蛮横态度瞬间在城堡里传开。

    而且她在凡克莱福特家也是理所当然地这样过日子，周遭的人都张口结舌。

    「适可而止吧！」

    「为什么！我不是公主吗！为什么大家都不听我的话！」

    「你说的话只是任性！身为王室的气度都荡然无存了，把你那张讨厌的嘴巴闭上！」

    国王看著艾齐儿臃肿的身材吐出这些话，她连挑礼服都欠缺品味。

    看到凡克莱福特家送回的私人物品，侍女们对于礼服设计之拙劣都哑口无言。

    大肆购买的无用物品每一件都非常昂贵。

    花费过多家里钱财的传闻带上了现实感。此外，凡克莱福特家请款的金额，甚至令国王与拉比西耶尔内心动摇到文件掉到地上。就像追击般，未付款物品的请款单也寄来了。

    城堡里的人确实感受到艾齐儿的所作所为有多么糟糕，他们十分苦恼。

    「艾齐。」

    「拉比西大哥！救我！」

    「你在说什么？我和陛下两人被迫得替你惹出的麻烦事善后！」

    拉比西耶尔的话令艾齐儿大吃一惊。

    「什么麻烦事！我根本什么也没做！」

    「你还不懂吗……？」

    「你乱花的钱啊，竟然在这种粗俗的东西上面白白浪费钱。」

    虽然国王傻眼了，拉比西耶尔在笑，可是两人的眼里完全没有笑意。

    「太过分了，拉比西大哥！」

    「过分？你的行为才过分。昨天你对侍女动手了吧？」

    现在房间里没有侍女，只有体格粗犷的骑士站在门前防范艾齐儿外出。现在艾齐儿几乎是被软禁的状态。

    女儿艾米尔只是闷闷不乐，所以在其他房间暂时受到观察。不过因为她是艾齐儿的女儿，所以侍女们的态度很冷淡，对此她似乎也大受打击。

    「艾齐儿，艾米尔的父亲是谁！」

    「你在说什么？为什么怀疑我！」

    「你自己说的啊，说她不是索沃尔的孩子。」

    「嗯，是啊。因为她将是罗威尔大人的孩子。」

    「不是这个意思。父王在问艾齐是和谁生下这个小孩的？」

    「……」

    艾齐儿忿忿地咬牙切齿，隔了好一会儿仍然没有开口。

    「对方是平民吗？不，坚持血统的你不可能接受平民的血脉……」

    「你在侮辱我！」

    「为什么还要隐瞒？艾米尔的身世受到质疑了耶。」

    「艾米尔是我的女儿！她流著王室的血脉，这样不就好了！」

    国王和拉比西耶尔的表情非常不愉快。

    「是有所顾忌的对象吗……还是不舒服到令你犹豫开口的对象？」

    艾齐儿的态度是否意味著对象是不想承认他是艾米尔的父亲的人？

    拉比西耶尔在心里盘算著，然后改变话题，露出笑容看著艾齐儿说道：

    「今后你和艾米尔分别过日子吧。」

    「你、你说什么！」

    「艾米尔在你身边不可能健全成长，今后她要和我的儿子们一起在城里接受教育。」

    「等等……你的意思是要我离开？」

    「是啊。」

    「你跟我一起走！」

    国王说完后，门扉发出巨响开启。多名女性士兵从门后进入，抓住艾齐儿的手臂。

    「做什么！无礼之人！」

    「无礼的人是你，艾齐儿。我要纠正你的本性！」

    国王吐出这句话，艾齐儿露出绝望的表情。

    「为什么……为什么？我只是想和罗威尔大人在一起而已！」

    听了艾齐儿的话，拉比西耶尔笑出声。

    是他平常不会有的没品笑法。拉比西耶尔的样子不仅使周围的骑士，也使国王露出惊讶的表情。

    「艾齐就算爱慕罗威尔也没用，因为罗威尔非常讨厌艾齐。不，整个凡克莱福特家的人都讨厌你。」

    「骗人！」

    「我没有骗你。实际上罗威尔已经和心爱的人结婚，也有孩子了。」

    他的话令艾齐儿大受打击，目瞪口呆。

    「骗、骗人……骗人……」

    「就连艾齐也和来路不明的男人生下孩子了，为什么你会觉得我在骗你？」

    全身无力的艾齐儿当场双膝跪地。她茫然地喃喃自语的模样，在周遭人们的眼中十分诡异。

    看著被女性士兵带走的艾齐儿的背影，拉比西耶尔止不住笑意。

第一卷 第二话 另一场风波揭开序幕

    罗威尔从那之后偶尔会回老家帮弟弟的忙。

    最初是在领地露脸，被带到许多地方。所到之处民众都摆下酒席庆祝，罗威尔不禁叹息连连。

    「爸爸回来了。」艾伦跑来迎接晚归的罗威尔，她的脚步却突然停下来。

    「有酒臭味……」

    看到艾伦捏住鼻子皱起眉头的态度，罗威尔赶著去洗澡而在城堡走廊上奔跑。奥莉珍看到后装作不知道。

    洗完澡的罗威尔急忙跑去找艾伦。

    「奥莉、艾伦～～我回来了～～！」

    「爸爸欢迎回来，可是头发还是湿的喔。」

    抱住艾伦的罗威尔的头发滴水，艾伦拿毛巾帮他用力擦拭，罗威尔一副十分高兴的样子。

    「艾伦，用力擦！」

    「好～！」

    在母亲的准许下，艾伦猛烈地把罗威尔的头发和揉成一团的毛巾一起乱搅一通。

    「呜哇哇！等等，你们两个……！」

    罗威尔的头发完全乱成一团。

    母女看到后哈哈大笑。

    「哎哟～真过分～～」

    罗威尔噘起嘴，艾伦笑著道歉，把罗威尔的头发整理好。

    「哎呀，明明很合适啊。」

    奥莉珍一直嘻嘻笑，可是她的笑容有种奇妙的感觉，罗威尔的嘴角微微抽动。

    「奥莉……你在生气吗？」

    「哎呀，没有啊。」

    她绝对在生气。罗威尔转过身来对艾伦说：

    「你知道妈妈在生什么气吗？」

    摸不著头绪的艾伦看看母亲。「还在生气啊？」她发出受不了的声音。

    「因为～」

    闹别扭的妻子十分惹人怜爱。罗威尔搂住妻子的腰问道：「怎么了？」

    「爸爸在酒席上被女人求爱，所以妈妈在闹别扭。」

    「啊～！艾伦你这叛徒～！」

    妻子对著女儿大叫的模样很可爱，罗威尔不自觉地紧紧抱住妻子宠著她。

    「奥莉，抱歉。我尽可能逃走了……」

    「……我都有看到，我知道。」

    「即使如此感觉还是很差！」妻子闹别扭，罗威尔十分怜惜地看著她。

    父母的周围变成粉红色，艾伦很受不了，但仍识趣地说：「我先去睡了～」并打算离开。

    「啊，等等。我有事要先跟你们说。」

    罗威尔的话令母女俩纳闷了。

    「我弟弟婚礼的日子决定了，我将会出席，而王室也会出席……」

    罗威尔叹了一口气，于是两人就明白了。

    「艾伦，抱歉，你可以看家吗？」

    「好。我也不想见到腹黑先生。」

    「哎呀，我可以去吗？」

    「我觉得我已经结婚的事必须知会身边的人。不过我不太想让美丽的奥莉被其他男人看见。」

    「哎呀。」

    奥莉珍噗哧一笑，刚才闹别扭的样子已经无影无踪。也许是放心了，罗威尔梳著奥莉珍的头发宠著她。

    斜眼看著的艾伦心想他们真的感情很好。她向两人道晚安后便返回房间。

    ＊

    第二天，罗威尔特地前往索沃尔的书房。

    王室竟然敢出席凡克莱福特家的结婚典礼，周遭的人应该会对此议论纷纷。

    王室带著赔罪的意思，脱离常识地送礼物过来的做法，令索沃尔不禁叹息。

    「那么，只能尽力表现出幸福的光景了。」

    罗威尔如此调侃索沃尔。但是，听说代表王室出席的人是拉比西耶尔，他立刻明白这绝对有内情。

    「目的是艾伦啊……」

    「怎么办，大哥？」

    「抱歉，艾伦可以不出席吗？」

    「虽然遗憾，不过没关系。艾伦比较重要。」

    「听你这么说我就放心了。」

    但毕竟对方是拉比西耶尔。罗威尔皱眉寻思，他不晓得会玩弄什么计策试图与艾伦见面。

    正好这时有人敲门，敲门声打断两人的对话，索沃尔说了声「进来」。

    准备好茶水，推著小推车进来的人是索沃尔的妻子艾莉雅。

    「老公，喝茶。」

    「为什么是你来……罗伦呢？」

    「是我勉强拜托他让我端茶水过来的。」

    艾莉雅慌忙解释，但仍露出笑容。

    虽尚未举行结婚典礼，但她已经在这个宅邸被当成夫人了。

    她比索沃尔小一岁，今年二十四岁。有光泽的黑色长发宽松地在脑后绑成一束。

    有点眼角下垂的眼睛看起来有些忧郁，当她的眼睛开心地微笑，部分男人的内心或许会强烈动摇吧。

    艾莉雅是餐馆的招牌女店员，索沃尔和骑士团团员经常到店里用餐。他们因而相识并坠入情网。

    没想到艾齐儿竟然没对她下手。不过骑士团常去那间餐馆，整个骑士团似乎都协助保护、隐瞒了艾莉雅和女儿拉菲莉亚的存在。

    「你不是佣人，做这种事会减少佣人的工作吧？」

    「对不起……」

    被索沃尔叱责的艾莉雅感到沮丧，索沃尔叹了一口气。

    由于艾莉雅习惯了平时在店里帮忙，她想在家做饭或做园艺工作时，其他佣人就会因此慌了手脚。

    「算了，给我一杯茶。」

    「当然，好的。那个……大哥。」

    艾莉雅这样叫罗威尔，所以他面无表情地看向她。

    艾莉雅与罗威尔目光相对，忽然脸红了。

    「请、请用茶……」

    「喔，谢谢。」

    罗威尔面无表情地道谢，手却没去拿茶杯。艾莉雅一直盯著他看，察觉到此的索沃尔乾咳一声。

    「谢谢你的茶。我们还有工作，你到那边去吧。」

    「好、好的，我知道了。」

    罗威尔从以前就完全不吃女性准备的食物，因为不晓得里头加了什么。

    罗威尔的态度和平时一样，这个样子很普通，他只在妻女面前露出笑容。

    但是因为他没有笑容，艾莉雅感到不安，不知自己是否被讨厌了。她以为是自己想要融入这个家的态度所致。

    目送恋恋不舍地离开的艾莉雅，索沃尔叹了一口气。

    「……你有跟她说我的事吗？」

    「我有说你已经结婚了，而且很爱老婆。虽然她说都要当一家人了却不介绍给她，所以她不相信……」

    索沃尔和罗威尔同时叹了一口气。

    艾莉雅来到凡克莱福特家后，他们只见过一次面，打了招呼。看了罗威尔一眼，艾莉雅就忽然脸红了。看过罗威尔的女人很多都是这样的反应，虽然罗威尔会立刻远离表现出这种反应的女人，不想接近她们，不过从那之后，艾莉雅一有机会就会询问：「大哥呢？」

    「典礼时我只会带奥莉出席。」

    「真的吗？」

    索沃尔大概也对妻子的态度感到不安。

    虽然并非不相信妻子，但是以兄长的俊美，这种事是预测得到的。但是表现得这么明显，实在也会在意旁人的目光。

    「索沃尔，我暂时不会接近家里。」

    「大、大哥？」

    「要是产生误解，我们都会心里不舒坦吧？而且如果我离开精灵界太久，奥莉也会闹别扭。」

    兄长笑著说，索沃尔只能苦笑。

    「抱歉，大哥。」

    「不要紧，别在意。」

    罗威尔说完便转移回到精灵界。

    ＊

    艾伦与奥莉珍碰巧在水镜的另一边目击了事情经过。

    「这……」

    「真讨厌，是在向我宣战吗？」

    「哇啊啊！妈妈冷静一点！」

    和之前同样的对话使艾伦焦急了。

    「对方是要和索沃尔叔叔结婚的人喔，不可能和爸爸怎么样。」

    「唔……不过她也是个美女……算吧？」

    母亲似乎不太想承认敌人的好，艾伦觉得这样的母亲很可爱。

    「和妈妈相比很普通喔。」

    「艾伦，妈妈赢了吗？」

    「压倒性胜利喔！」

    女神的美貌自不用说，胸部的尺寸当然也赢了对方。这是艾伦握拳强调母亲压倒性胜利的理由。

    唯独这点不能让步。因为艾莉雅算是有……分量的人，不过大概排名第三。

    「爸爸注意到了吧？大概不会再和她见面了。」

    「是啊，艾伦。」

    突然从背后现身的罗威尔笑嘻嘻，他的笑容非常好看。看这样子，他大概已经看了她们一会儿，看到奥莉珍他立刻推测出情况。

    「奥莉，过来。」

    「我不要！」

    从罗威尔突然想溺爱她的态度，奥莉珍似乎察觉自己被盯著看了一阵子。她大概是害羞，突然逃走了。

    「你追我跑吗？好啊，抓到的话任凭我处置？」

    罗威尔露出绝妙的腹黑笑容追赶心爱的人。

    艾伦吃惊地目送他们，她向在周围待命的精灵们传达：

    『接下来爸妈的你追我跑要开始了，大家快逃～！』

    她利用压电效应和电子信号等等勉强做出类似扬声器的东西，又操控著风在整座城堡播放警报。

    「哇啊啊啊～」她很同情惊慌失措的精灵们。

    父母的你追我跑或争吵，总是对周遭造成极大的影响……现实层面的意思。

    「爸爸他们平时感情很好，应该是没问题……」

    艾伦左思右想。她有一种强烈的预感，感觉又会发生不好的事。

    第二天，她睡醒走到外面一看，发现似乎是父母玩捉迷藏或你追我跑的路线形成了一条路，化为瓦砾山，宛如龙卷风扫过的样子。

    在城堡里工作的精灵们一脸厌世的样子，努力地修缮城堡。

    「爸爸、妈妈，坐那边。」

    孩子发出超低沉的声音，父母脸色发青、缩头缩尾。

    艾伦在端坐的父母面前叨叨絮絮地说教，其他精灵看著她的背影，心想「真是刚毅的孩子……」并投以尊敬的眼光。

    在那之后，罗威尔和奥莉珍双脚麻了。「下次不敢了！」他们以含泪欲哭的声音请求宽恕。「有言在先喔。」而艾伦洋洋得意。

    ＊

    索沃尔的结婚典礼当天，艾伦看著盛装打扮的父母发出欢呼声。

    「爸爸好帅！妈妈好美！」

    艾伦把这当成自己的事一样感到开心，受到称赞的父母十分害臊。

    「谢谢，艾伦也一直都很可爱喔。」

    被女儿称赞的罗威尔害臊得笑容满面。罗威尔抱起艾伦，在她脸颊上亲吻，艾伦痒得咯咯笑。

    「我们走喽。」

    「艾伦，你可以用水镜观看典礼，但是绝对不能过来喔。」

    「好～！」

    「路上小心。」艾伦目送父母出门，然后移动到水镜前面。自从听说那位腹黑先生会出席，她就一直觉得会出事。

    典礼开始前，亲属要先会面。

    以索沃尔为首，凡克莱福特家的人走到新娘一家正在待机的房间。

    新娘的所有亲属看见开门走进来的罗威尔与奥莉珍，都呆在原地。

    索沃尔的女儿拉菲莉亚也在场，她遗传了父亲的栗子色直发，虽然眼睛和母亲很像，不过总觉得也像索沃尔。

    「不好意思，一直没和大家打招呼。这是我妻子奥莉。」

    「我是奥莉，请多指教。」

    看到奥莉珍优雅地微笑，在场几乎所有人都脸红了。唯一没有脸红的人，是索沃尔的妻子艾莉雅。

    就连看到母亲身著盛装而十分高兴的拉菲莉亚，看了罗威尔与奥莉珍的模样，脸也泛起微红。她没察觉母亲的心情，纯粹因为看到美丽的人而感到开心。

    索沃尔向拉菲莉亚介绍自己的哥哥，而她非常吃惊：「是爸爸的哥哥？」

    「你是大哥的……」

    「嗯，没错。你是要成为我妹妹的人吗？」

    奥莉珍身为女神的超凡气质散发的气场，令周遭的人感受到某种难以言喻的神妙。在场所有人都与奥莉珍他们保持距离，即使不知道她是女神，或许也会从本能晓得。

    奥莉珍比身穿嫁衣的艾莉雅还要引人注目。也许是无意识地拿奥莉珍与自己比较，艾莉雅显得闷闷不乐。

    「哎呀呀……」看著水镜的艾伦觉得艾莉雅有点可怜。

    这个世界也有宾客出席时不能穿得比新娘更显眼的规矩。

    索沃尔利用公爵世家的力量，委托全国一流的女裁缝师制作嫁衣。

    奥莉珍并没有特别盛装打扮，只是用一点蕾丝点缀的高领美人鱼连身裙加上披肩，头发再别个发夹的装扮。

    正因如此才能明显看出藉由美人鱼连身裙衬托的奥莉珍窈窕的身材，还有想像不到的丰满乳房。此外，白金色头发向上盘起，两侧的发梢飘逸，从盘起的头发散发出性感魅力。

    艾莉雅的嫁衣是公主型，加上长裙襬的婚纱，大量点缀的蕾丝优雅地摇摆。

    堪称少女向往的嫁衣却输给奥莉珍简单的服装，该说不愧是女神吗？

    不过，今后若能藉此挡住对罗威尔的奇异目光就好了。当时艾伦抱著轻松的心情这么想。

    在作为典礼会场的教会，男方与女方的宾客分开入座，男方森严的气氛使女方的亲属比看见奥莉珍时更为紧张、僵硬。

    因为坐在罗威尔与奥莉珍后面的人是拉比西耶尔殿下……不，现在是已经加冕的陛下。在他身旁，王妃陛下和两位王子与公主也并排坐著。

    王室全都有一头闪亮金发。

    王妃拉拉露以温柔的笑容注视孩子们，她和坐在身旁的陛下小声交谈，像是在附和著什么般地点头。金发与大大的绿色眼眸予人可爱的印象，窈窕身形挨近陛下的模样正如一幅画。

    第一王子贾迪尔的容貌和陛下很像，他有一对蓝眼珠，此外更流露出不像十二岁的秀才气质。

    第二王子拉苏耶尔长得像王妃，有一双绿色眼眸，容貌十分和蔼。也许因为年纪还小，比起另一位兄弟还显不沉稳，这令他常被哥哥责备。

    公主希尔和王妃就像一个模子刻出来的美人，而且和陛下的气质也非常像。

    此外周遭有近卫骑士在现场严加戒备，当然教会周边也配置大批骑士。

    非比寻常的压迫感使四周的人畏首畏尾，不过当事人似乎并不放在心上。

    艾伦透过水镜看著他们。

    不过，艾伦非常在意陛下和两位王子身上的黑色雾霭。即使透过水镜，她也有非常讨厌的感觉。

    不一会儿结婚典礼开始了。新娘走进教会，典礼顺利地进行。

    两人在婚姻书上签字，彼此许下爱的誓言，就在此时。

    突然，随著「啪滋」的细小声响，新娘轻声悲鸣。

    观礼者乱哄哄地开始躁动。

    「怎么了？没事吧？」

    「嗯……不知怎么的，突然……」

    尽管艾莉雅感到困惑，她仍记得现在是典礼的中途。

    「唔，对不起。」

    「不，没事就好。」

    虽然神父也有些困惑，不过艾莉雅冷静下来，继续中断的典礼。

    然而，罗威尔和奥莉珍皱起眉头，不动声色地视线相交。

    「亲爱的……」

    「嗯。这是……」

    罗威尔和奥莉珍压低声音开始交头接耳。

    透过水镜从头到尾看著的艾伦觉得不妙，这是女神华尔的定罪，不会错。

    虽然罗威尔与奥莉珍因为看著艾莉雅而完全没发觉，不过艾伦看见了。坐在他们后面的拉比西耶尔，一脸像是发现了有趣东西的表情。

    （怎么办！）

    虽然典礼继续进行，不过也许因为不可思议的事使大家心不在焉，周围人们的气氛有些奇怪。

    这个世界的女神信仰非常坚定，如果在神圣的场所发生任何小事，大家就会开始吵吵嚷嚷这是「不被女神祝福」。

    索沃尔在三个月前离婚，本来要三年后才能再婚。他是由于王族的认错谢罪才被准许的特例。

    这个世界大部分的人都因为害怕女神的定罪而想避免经由司法局的离婚调停，要求离婚的贵族真的很少。

    女神的定罪会化为可见的形式呈现，身上会浮现乌黑的荆棘斑点，并落下不会劈死人的审判之雷，要人为犯下的罪悔改。

    如果搞砸了，贵族被定罪、被女神遗弃，整个家族没落也不奇怪。

    拉比西耶尔看过艾齐儿受到定罪，因此应该已经察觉刚才那是定罪了吧？艾伦思忖著那位腹黑先生一定会说出艾莉雅受到定罪一事。

    （有什么方法能让大家转移注意力……对了！）

    就在前些日子，不是在父母的结婚仪式上做过吗？

    然而，艾伦的力量无法从精灵界直接把魔法送到人界，必须直接进入结婚会场。

    目送父母时，奥莉珍提醒她别过来的话掠过脑海，不过艾伦快速地摇摇头，决定忘了这回事。

    （结束后就马上转移逃走！）

    神父念完祝贺词就来不及了。艾伦做好被父母骂的心理准备转移到人界。

    ＊

    在神父念完祝贺词，大家拍手祝福，索沃尔与艾莉雅退场之时。

    艾伦悄悄地转移到桌脚用布包覆，装饰著鲜花的桌子底下，从那里使用魔法。

    （原子序数六号钻石！）

    切割成小块的钻石从空中如同麦粒洒落般撒下。

    为了呈现梦幻的光景，艾伦增加空气阻力，让落下的速度变慢。注意到闪耀飞舞的钻石光芒，会场里开始人声嘈杂。

    所有人望著上空，被落下的钻石光芒所吸引。经由从教会彩色玻璃射进的光芒照射之下，钻石闪耀著七彩颜色。

    「这是……」

    虽然索沃尔十分惊讶，不过他立刻想到这或许是兄长做的。是他拜托精灵的吧？真是体贴的人。索沃尔脸上浮现幸福的笑容。

    他身旁的艾莉雅也从惊讶的表情变为笑脸。

    大家都伸手去触摸洒落的光芒，光芒却都像雪花般忽然消失了。

    艾伦明白让钻石留著就会搞砸结婚典礼。就像把拉比西耶尔的信件烧掉那时一样，她在途中改变构造排列让钻石消失。

    美丽梦幻的光景是为了让大家以为这场婚礼是受到女神祝福的。

    和艾伦预期的一样，刚才的不安跟著钻石一起瞬间消失了。

    （很顺利吧……？）

    艾伦从盖在桌上的桌布缝隙中偷看婚礼。

    她屈身偷偷摸摸地避免被人发现。艾伦望著远方心想，这时自己的身躯娇小这点很有利呢，心情真是复杂。

    已经被父母发现了吧？她不由得瞥了罗威尔一眼，罗威尔正四下张望寻找艾伦。虽然奥莉珍保持著笑容，但是罗威尔显得非常慌张。艾伦一想到挨骂的情景就有些脸色苍白。

    （……已经没问题了，快逃！）

    在正要转移逃走的瞬间，她感受到视线。

    （？）

    她不由得望向那个方向，正好与第一王子目光相对。

    ＊

    第一王子贾迪尔的内心十分复杂。

    为何必须出席姑姑的前夫再婚的结婚典礼呢？

    他明白就王室的立场，凡克莱福特家非常重要。

    但是表妹被王室领回后，自己一直和郁闷的她一起生活，虽然也明白离婚原因是姑姑不检点的行为，但他还是无法诚心祝福。

    这时，发生了这一幕。

    典礼正要结束的瞬间，从空中慢慢地落下漂亮的石头。

    他一眼就知道那是宝石。因为太漂亮了，他情不自禁地伸出手，宝石却融化消失。

    他吃惊地睁大眼睛，身旁的拉比西耶尔自言自语：「太美妙了。」

    「贾迪尔，这是受到精灵祝福的家族，理所当然会发生这种事。」

    「是这样吗？」

    「不知为何我们无法和精灵缔结契约，这是王室长年以来的谜团。精灵的力量非常强大，既然不能得到他们的力量，就只能仰赖凡克莱福特家。」

    「是。」

    「你惦记著艾米尔，所以觉得很没意思吧？但是凭著私情行动，有可能让应当保护的人民置身险境。透过这件事你得记住，身为王室成员，行事都有优先顺序。」

    「是，陛下。」

    这就是精灵的祝福啊。贾迪尔对梦幻的光景看得入迷。

    再加上看到索沃尔他们幸福的模样，他觉得有一点羡慕。

    王族靠近精灵身边，精灵就会吓得逃跑，他透过精灵魔法使明白了这点。小时候，他听闻自己无法和精灵建立关系，也曾经抱怨过为什么如此。贾迪尔想起这件事，觉得有些寂寞。

    至少让他触碰精灵的力量……即使贾迪尔明白这样不体面，却忍不住把手伸了出去。

    （要是我也能看见精灵就好了……）

    他不晓得这样的心情能否被传达。不过，偶然间放眼望去，他注意到有个小女孩偷偷摸摸地躲藏了起来。

    （……？）

    她探头探脑地偷看典礼。在贾迪尔思考为何她要躲起来偷看之前，比起点缀天空的光芒，他更被那个女孩所吸引。

    她有一头从远处看也能知其美丽的漂亮银发，垂下的轻柔头发反射光芒，那头发现在正和点缀天空的钻石同样放出光芒。

    难道……贾迪尔痴痴地凝视著她，和女孩对上了目光。那一瞬间，贾迪尔的心脏怦怦跳。

    他说不出话。明明是从远处看，却被深深吸引。那个女孩是如此美丽，年纪大约五岁吧？

    他呆呆地看著，女孩露出「糟了！」的表情突然消失了。

    「啊……」

    她消失了。这么想的瞬间，梦幻的光景也同时消失了。

    ＊

    之后典礼顺利地进行。

    担心艾伦的罗威尔十分慌张，奥莉珍则赶紧和精灵联络，要他们寻找艾伦。得知她现在平安地待在精灵城，两人暗下决心回去后再好好说教，之后仍留在典礼会场。

    在自助餐会上，新郎新娘的家族一起用餐。

    拉比西耶尔等王族由于警备方面的原因，没有参加宴会便早早回去。

    回去时，拉比西耶尔因为有话对罗威尔说而把他叫来。

    「你的女儿没有参加婚礼啊，太可惜了，我很想让她见见我的两个儿子。」

    「非常抱歉，因为女儿身体不舒服。」

    「这种会被看穿的谎言就不必了。喔……不过对了。」

    拉比西耶尔笑嘻嘻地说，罗威尔觉得无趣地眯起眼睛。他经过罗威尔身边时对他轻声说：

    「事情变得有趣了呢。」

    看到拉比西耶尔笑嘻嘻，罗威尔不动声色，心里却暗叫不好。

    艾莉雅的婚礼手套是遮到手肘的类型，所以看不见手腕。

    不过他想起了艾齐儿那时所发生的，女神华尔的定罪。

    假如艾莉雅的手腕上有荆棘斑点……弟弟不会善罢甘休吧？

    「是啊，今天在祝贺的宴席上大家都很开心。」

    虽然罗威尔冷静地回答，却瞒不过拉比西耶尔。

    「是啊。一周后，我在城堡等你们。」

    拉比西耶尔如此说道，发出开心的笑声。

    虽然行了臣下之礼目送拉比西耶尔离开，罗威尔却脸色冷淡且面无表情。

    王族全都离去后，躲著的奥莉珍现身了。

    「亲爱的……」

    「嗯，被摆了一道……」

    罗威尔忿忿地吐出这句话。

    ＊

    为了更换服装回到房间的艾莉雅，在侍女的协助下整理头发。

    正要换衣服时，她拿下手套后便注意到了，手腕上多了淡淡的荆棘斑点。

    「这、这是什么……？」

    没见过的斑点使艾莉雅感到困惑。

    这时，从门的另一边传来侍女焦急的声音。

    「啊，现在正在更换衣服！」

    「如果还穿著衣服就没问题，让我进去。」

    罗威尔强行进入，艾莉雅一下子脸红了。

    房里只有自己和侍女们，他到这里来有什么事？艾莉雅不禁心波荡漾。

    虽然脑中一隅闪过奥莉珍的身影，不过这是罗威尔第一次来找她，所以她非常高兴。

    「大、大哥。没关系，请进。」

    她拚命压抑兴奋的声音，她当然爱著索沃尔，但是一见到罗威尔就心情激动。她无法压抑这样的心情，即使明知自己不贞。

    （那么出色的人竟然要成为自己的大哥……）

    艾莉雅心跳剧烈、情绪激动。

    猛烈开门冲进来的罗威尔和他的妻子令艾莉雅和侍女们吓了一跳。没有看到索沃尔的人影。

    「你们出去。」

    「是……」

    罗威尔的命令使侍女们非常吃惊。

    「有我在，没问题的。」

    奥莉珍露出笑容，侍女们互看一眼后便行礼离去。目送侍女们出去的罗威尔冷淡地瞪著艾莉雅。

    他的视线使艾莉雅吓得肩膀晃动，罗威尔逼近她，突然粗鲁地抓住她的手臂。

    「啊！」

    「亲爱的，我知道你很生气，可是别这么粗鲁。」

    奥莉珍叹了一口气，艾莉雅十分混乱。

    为什么自己得受到这样的对待？她的心中涌现恐惧。

    「看来你什么都不知道呢。」

    以冷淡的目光俯视她，如此说道的罗威尔很可怕。

    艾莉雅全身颤抖，奥莉珍也以冷淡的语调说：

    「艾莉雅，你在女神的婚姻书上做出虚假的誓约呢。」

    艾莉雅不懂奥莉珍话里的意思。

    「你除了我弟弟，还爱慕著其他男人吧？」

    罗威尔冷淡的一句话使艾莉雅惊呆了。

    「你的手腕上出现的荆棘斑点，是女神华尔的定罪。」

    「定、定罪……？」

    「这是你在神的面前做出虚假誓约的罪证。」

    罪。

    这些话使艾莉雅脸色发白。

    「你诓骗我弟弟！」

    面对罗威尔冷淡的眼神，艾莉雅表情欲哭地否定。

    「不，我没有！」

    「没有？定罪的证据不就在这里吗？」

    罗威尔忿忿地吐出这句话，奥莉珍察觉到什么，要罗威尔等等。

    「亲爱的，她的斑点还很淡喔。」

    「……？」

    罗威尔疑惑地歪了歪头。

    「也许，她的确爱著索沃尔。」

    「什么……那她为何被定罪？」

    「这叫做什么呢？脚踏两条船……？」

    对这句话感到愤怒的罗威尔追问：「不只对我弟弟，你也对其他男人卖弄风骚吗！」艾莉雅哭了。

    「你的罪被王室知道了，传到索沃尔耳中也只是时间问题。」

    听了这话，艾莉雅呆呆地看著罗威尔。她脸色苍白，全身开始颤抖。

    「亲爱的，别说了。」

    奥莉珍告诫过于愤怒而失去理智的罗威尔。

    罗威尔似乎有此自觉，他尴尬地从奥莉珍身上移开视线。

    奥莉珍露出温柔的笑容原谅罗威尔，然后拥抱他。

    「我知道你很爱我和艾伦。」

    「可是……」

    「这次是运气不好，那个腹黑先生实在贼运亨通。」

    奥莉珍嘻嘻地笑，罗威尔却露出悲伤的表情。

    「艾伦会怎么说……」

    「哎呀，她没问题的。」

    「……」

    「她是我们的孩子呀，肯定会做出出乎预料的事。这次不也一样吗？」

    奥莉珍笑嘻嘻地向罗威尔说明，也许是无言以对，罗威尔紧紧地抱住妻子。

    罗威尔与奥莉珍拥抱的身影，令艾莉雅感觉自己心中发出了有什么坏掉了的声音。

    也许是注意到此，奥莉珍看向她。罗威尔仍抱著奥莉珍，连头都没有抬起来。

    「吶，艾莉雅。你有为了替别人赎罪，而把自己的女儿推入火坑的勇气吗？」

    奥莉珍的这句话使艾莉雅脑中一片空白。

    奥莉珍换个说法又说了一次：

    「为了替别人赎罪，你能把自己心爱的女儿当成活祭品献上吗？」

    「什、你说什么！要把拉菲莉亚当成活祭品？」

    可见艾莉雅也爱著自己的女儿，奥莉珍微微一笑。

    「对于你所犯下的罪默不作声的代价是，我们得让女儿变成牺牲品，答应王室见面的要求。」

    罪。

    艾莉雅察觉这个字的意思，脸色变得更加苍白。

    她双脚颤抖快要站不住，不禁跌坐在地上。

    「你差点违背女神的誓约，那个荆棘斑点是华尔姊姊的警告，不要三心二意，请由衷地去爱索沃尔。」

    「怎、怎么会……我没那个意思……」

    「罗威尔不会原谅你的。因为你使他最爱的女儿变成牺牲品，因为你背叛了他最爱的弟弟。如果你再不改变，就会踏上毁灭的道路。」

    「……」

    「如果你有意赎罪，我就让别人看不见那个斑点。可是，你自己看得见斑点，看著它为自己的罪悔改吧。」

    艾莉雅扑簌簌地掉眼泪，奥莉珍对她施了魔法，让定罪的证明不会被别人看见。

    罗威尔始终不发一语。他看著艾莉雅的目光非常冷淡，表现出不信任。

    侍女们目送罗威尔和奥莉珍从房间离开，然后提心吊胆地回到房间。

    艾莉雅在房里呆然地流著泪。

    平安回到精灵界的艾伦，一直在水镜的另一边看著全部经过。

    「…………」

    她第一次看到罗威尔那么失去理智的模样。

    罗威尔全心全意地爱著奥莉珍与艾伦，他绝不宽恕想要破坏这一切的人。而奥莉珍和艾伦也一样，她们不可能原谅试图从她们身边夺走父亲的人。

    偏偏被陛下看到疑似被定罪的瞬间，而且陛下竟然愉快地想把这件事当成交易筹码，真的是位腹黑的人。

    这次，成为艾伦的婶婶的艾莉雅，偏偏在结婚典礼进行时做出虚假的誓约，受到女神华尔定罪。

    不，与其说定罪，更像奥莉珍所说的「警告」。

    婚姻书的誓约的一部分是「与丈夫互相扶持」，和地球的结婚仪式没什么不同。艾莉雅受到警告，换句话说……

    「艾莉雅婶婶不打算和索沃尔叔叔互相扶持……」

    此外她对罗威尔似乎也有非分之想，艾伦不禁皱起眉头。

    如果只是像个粉丝一样对罗威尔看得入迷，绝对不会发生定罪的情况。

    假如对索沃尔没有爱了，的确会被定罪。仅止于警告表示她爱著索沃尔，但是她却在典礼进行时一直想著其他男人。

    在亲属的结婚典礼知道对方想著这种事，不论当事人作何打算，都令人感觉很差。

    她极有可能和只顾自己的艾齐儿是同类。

    「但是，有个更加麻烦的人物……」

    罗威尔与奥莉珍还没回来，他们似乎在其他房间讲话，直到罗威尔冷静下来。

    再继续看就太不识趣了，艾伦停止看水镜。

    「去侦察敌情吧～」

    （这是挑战书吧？好啊，腹黑先生。）

    艾伦微微一笑。

    ＊

    艾伦在城堡的书库里默默地翻阅书本，在桌上排满了书籍。她翻出过去的资料，查阅王族受到诅咒的原委。

    堆成小山的书快要崩塌，在后方等候的风之大精灵不知所措地看著艾伦。

    「大小姐……如果弄得乱七八糟，会受到母亲和父亲叱责喔。」

    「没问题的，敏特。这是为了侦察敌情，不会被骂的。不，不会惹他们生气。」

    艾伦镇静地说，风之大精灵敏特叹了一口气。

    敏特的外表是年近三十的男性。他是有著一头绿色长发的知识型眼镜帅哥，同时也是城堡的大臣。

    至于他为何在艾伦后面不知所措，大概是因为只要艾伦把自己关在城堡的书库里，就会被唤醒原本的研究员精神，茶饭不思地持续查阅的关系。

    虽然有此自觉，但或许是养成坏习惯了，艾伦很难将这点改正过来。严加看管的父母现在不在，能让艾伦听话的人只有敏特。

    「如果想知道什么可以来问我们，有时这样能更快知道答案。」

    「…………」

    这么说也有道理，也就是警察所说的侦查吧。也对，还有这种手段啊。

    问人轻松得到答案的家伙在研究员之中名声极差。因为这个观念根深蒂固，所以艾伦在脑中排除了这个方法。

    艾伦猛烈地抬起头，单刀直入地询问：

    「你知道汀巴尔王族受到精灵诅咒的逸闻吗？」

    「……为什么大小姐要问这个？」

    「我听妈妈说的。之前我看到王族身上出现黑色雾霭，妈妈说那是精灵的诅咒。」

    「难道……你已经看得见了吗？」

    知道艾伦看得见，敏特发出惊叫。

    「但是，对大小姐来说应该还太早……」

    「不能这样说。我说过了，这是侦察敌情。」

    「敌人是指……？」

    说明完事情原委，敏特脸色大变。

    「那群家伙……还没学到教训吗！」

    他露出尖牙，容貌从原本的帅哥变成相差甚远的般若，指甲变尖，周围有风咻咻地打旋，书本唰啦唰啦地被吹走。艾伦从他的样子确信敏特知道这件事。

    「敏特。」

    「……啊！大小姐，非常抱歉……」

    敏特看到艾伦的脸，瞬间从般若的相貌恢复原状，他面色苍白。

    「你知道吧？」

    艾伦笑著逼近，敏特面色苍白地发抖。

    ＊

    父母从典礼回来了，他们两人显得十分憔悴。后来艾伦都没有透过水镜窥视，看来在那之后也发生了什么事。

    「我们回来了……」

    「你们回来啦。爸爸、妈妈，辛苦了！」

    他们大概知道艾伦透过水镜看了全部的经过，罗威尔小声地说：「抱歉……」

    精疲力尽的罗威尔正想抱起艾伦时，突然停止动作僵住了。

    艾伦在远处偷偷摸摸地窥视这边。

    从她的样子看来，她似乎知道自己会挨骂，也可以理解成她随时准备在罗威尔发怒时逃走。这时罗威尔想起来了，艾伦偷偷溜出精灵城，在典礼进行时献上祝福。

    「艾伦……」

    「什么事……？」

    看到尴尬地忸忸怩怩的艾伦，罗威尔感到无力。

    女儿的小动作十分疗愈人心。总之现在，他很想抱抱艾伦。

    「我没有生气，过来吧。谢谢你祝福索沃尔。」

    「……好！」

    笑咪咪的艾伦扑向罗威尔张开的手臂。

    接住她的罗威尔像抱著珍宝般拥抱艾伦，在旁边露出微笑看著他们的奥莉珍开口说：

    「艾伦，你有看到吧？」

    「有，是腹黑先生的挑战书吧？」

    艾伦粲然一笑，罗威尔看到后心里噗通噗通跳。

    奥莉珍在旁边大笑。

    「果然！真不愧是罗威尔的孩子，一模一样！」

    「妈妈，想不到你会这么说。」

    「怎么会！」

    被说很像明明该高兴，罗威尔对女儿的反应闷闷不乐。「女儿或许是叛逆期……」他不知在嘀咕什么。

    「妈妈，我听敏特说了。」

    「哎呀，什么事？」

    「王室的诅咒。」

    「…………」

    听了艾伦的话，早知会如此的奥莉珍苦笑。

    罗威尔在旁边不敢置信地看著艾伦，他脸色苍白。

    「艾伦很温柔，所以我想你或许会想解开诅咒。可是精灵们不会饶恕他们，不会对那场惨剧还有那些同胞的惨叫和怨恨之声宽恕。」

    「…………」

    没错，事件发生在两百年前。

    起因是在汀巴尔王国发生了魔物风暴。

    王室会要求交出精灵王是有原因的。

    因为魔物风暴，国家陷入危机。

    但是，精灵不可能轻易地答应交出精灵王，所以王室将手伸向禁忌。

    汀巴尔王室的森林中，有一座连接精灵界与人界的门，王室打算强行潜入。

    许多精灵成了牺牲品。

    王室的那个诅咒，是变成牺牲品的精灵们遗恨的证据。

    「不，我并不温柔。」

    艾伦笑嘻嘻地反驳。

    「反倒觉得不晓得为何被诅咒，却悠哉地存活的王室非常厚颜无耻。」

    艾伦的笑容令奥莉珍的脸微微抽动。

    奥莉珍察觉在艾伦后面脸色苍白的敏特，然后叹了一口气。

    「往出乎预料的方向发展了呢……」

    但是，有人听了这话非常高兴。

    「真不愧是我的女儿！」

    罗威尔的话令艾伦愁眉苦脸地说：

    「爸爸，想不到你会这么说。」

    「为什么！」

    「艾伦离叛逆期还早啊～」罗威尔一边这么大叫一边又紧紧地抱住艾伦。

    （抱紧～）

    艾伦难受地连续敲打罗威尔的头，察觉到父亲不知为何闷闷不乐。

    「爸爸……？」

    「艾伦，抱歉……」

    罗威尔紧紧地抱住她，艾伦温柔地拍拍他的背。

    「爸爸，我身上的确流著人类的血液。我最喜欢奶奶、爷爷、索沃尔叔叔了。啊，还有艾伯特叔叔。」

    艾伯特的名字也被附加上去，这大概出乎罗威尔的预料，他噗哧一笑。

    身为精灵的女儿，无法饶恕王室的所作所为。而身为罗威尔的女儿，也不能允许凡克莱福特家一族被王室利用。

    明明随心所欲地利用至今，一知道罗威尔与艾伦的存在就突然改变态度，厚脸皮也该有个限度。

    「我是爸爸的孩子，也是妈妈的孩子，这是我引以为傲的事。爸爸这么烦恼，这才令我想不透。」

    「嗯……」

    「但是，我不允许王室随随便便就想借助精灵的力量。」

    「咦？」

    「因为不知道罪孽深重，才会这样悠哉地开口吧？」

    「嗯……」

    「呵呵呵。」

    艾伦黑暗的微笑令周围的精灵们吓得发抖。

    目睹这个情况的奥莉珍若无其事地说：「果然是罗威尔的孩子。」

    「话说爸爸妈妈好像很累，在那之后发生了什么事吗？我只有看到你们和艾莉雅婶婶说话的那边……」

    「啊……」

    大概是想起来了，罗威尔十分苦恼。

    「那个笨蛋，自己向索沃尔揭露了罪行。」

    「咦……？」

    太离谱了吧？艾伦眨了眨眼。

    ＊

    新娘去更换服装却一直没回来，宾客开始对此议论纷纷。虽然向宾客做出新娘身体不舒服的说明并就此结束典礼，但在后来索沃尔担心地在艾莉雅身旁照料她时，她却坦承自己因为爱慕罗威尔而受到定罪。

    「不是！我不敢相信这么出色的人将成为我的大哥，因为太高兴所以……！」

    「……」

    「我没想到会变成这样。我试著努力，希望和大哥打好关系，可是大哥非常冷淡……我心想是不是被他讨厌了，心里觉得不安，脑子里一直想著这件事……」

    「光是这样就受到女神定罪……？」

    果然会觉得可疑吧？索沃尔察觉不止如此。

    「艾莉雅……」

    「不是！我、我爱的人是你！」

    艾莉雅拚命地为自己辩护，索沃尔动摇了。但是，艾莉雅的下一句话触怒了索沃尔。

    「因为王室察觉到我被定罪，所以藉机吵著要见大哥的孩子，大哥因此怪罪于我……太过分了，我没那个意思啊！王室为什么不能和他的孩子见面？这不是天大的好事吗？为什么我会被大哥讨厌！」

    「艾莉雅，你……你说什么！」

    索沃尔面无血色的模样使艾莉雅忘了哭泣，愣在原地。

    「艾莉雅……我爱你，却无法将你迎入家门，理由我应该说过很多次了。」

    「嗯、嗯……」

    「我们凡克莱福特家是如何受到王室摆布，我以为你能够理解！」

    「啊……」

    因为索沃尔的话她才想起来的吧。

    凡克莱福特家不希望和王室接触。

    虽说艾莉雅并不知道艾伦他们的情形，但是她应该能够理解凡克莱福特家为何强烈拒绝与王室接触。

    「我暂时不想看到你的脸……」

    索沃尔吐出这句话，返回自己的房间。

    「啊！老公、老公！」

    艾莉雅想要哀求，索沃尔却在她面前甩上门，阻隔了道路。

    ＊

    「在那之后，索沃尔向母亲说明了理由，家里掀起雷霆风暴喔～」

    「我也气得说我不回家了，不太恰当呢……母亲和罗伦很想见艾伦啊……」

    听了这话，艾伦哑口无言。

    虽说是兄长被抓住了弱点，但那也是缘由于艾莉雅爱慕其他男人，她甚至因此被女神定罪。此外，索沃尔发过誓，不让王室接触兄长重要的女儿，而艾莉雅却害艾伦得被交到王室面前，却还声称自己没有错。

    艾莉雅因爱慕罗威尔而被定罪，她还真是有勇气向他坦承一切啊。索沃尔不禁这么想。

    「……难道她以为坦承就会被原谅？」

    罗威尔他们都那样警告过她了，她却完全没有自己因爱慕其他男人而被定罪的意识。

    如果她以索沃尔为第一顺位考量，应该会立刻想到这个家与王室不和。

    「真是惊人的场面呢。」

    奥莉珍笑著说，艾伦却觉得她的脸色十分阴沉。

    可是周围的精灵们都觉得……

    这家人，全都很黑暗。

    听了大概的情况，艾伦非常担心索沃尔。

    「索沃尔叔叔……好可怜。」

    艾伦十分沮丧，罗威尔慌忙抚摸她的头。

    罗威尔也很难受。好不容易能够回家，这种场面却使得兄弟的感情恶化。

    罗威尔也不希望如此，他不禁叹息：「到底该怎么办？」

    「爸爸，如果是艾莉雅婶婶不在的时候，可以去找奶奶吗？」

    「艾莉雅不在的时候？」

    「因为，这样下去只会和索沃尔叔叔感情变差。可能会对必须经营的事业产生阻碍喔。」

    「唔嗯～……」

    「被艾莉雅婶婶发现再转移逃走就好啦！」

    「呵呵……」

    宛如只是玩你追我跑般，艾伦以轻松的语调说道。罗威尔笑了。

    「是啊，如果连我们都感情变差就本末倒置了。而且我警告过索沃尔了。」

    「爸爸……你之前就有发觉吗？」

    「因为从以前就不缺这种话题……」

    虽然那时的桃花全都被艾齐儿赶走了，罗威尔望著远方这么说。令人再次感受到艾齐儿的执著。

    「啊～可是……我都当面呛说不回去了，现在有点不敢回去……」

    「我也一起去！」

    艾伦举手，罗威尔睁大了眼睛。

    「我想见奶奶、爷爷和索沃尔叔叔～！啊，还有艾伯特叔叔。」

    「呵呵呵呵……」

    艾伯特果然是顺便啊？罗威尔憋住笑，艾伦接著说：

    「爸爸、爸爸！我想见奶奶～！」

    她拍打罗威尔的肚子，苦笑的罗威尔直呼：「知道了知道了。」

    「真的是……多么聪明的孩子。」

    「呵呵呵，很像你啊。」

    罗威尔发觉艾伦利用自己编造了让他回老家的机会，因而有些悲伤地说。奥莉珍对他们投以慈爱的眼神。

    「爸爸，明天就回去吧，好吗？」

    「咦？太仓促啦……爸爸才刚说不敢回去，你就要测试我的觉悟啊……？」

    罗威尔苦笑道。艾伦一本正经地说：

    「也许，这样下去艾莉雅婶婶会被王室杀掉。」

    艾伦的话就连罗威尔等人也意想不到，他们睁大眼睛倒吸一口气。

    「虽说王室会提出这件事进行交涉，但陛下不是这么简单就会放过凡克莱福特家的人。姑且不论会不会拿此事来交涉，如果艾莉雅婶婶受到定罪一事被知道，爸爸就很难待在凡克莱福特家。这样下去要是爸爸不回人界，那位腹黑先生绝对不会饶恕造成原因的元凶。」

    艾伦如此断言。

    ＊

    艾伦被罗威尔抱著站在老家门口，注意到的园丁慌忙跑去叫罗伦。

    罗威尔态度淡然，直接走向宅邸。

    「罗威尔少爷！喔喔喔，艾伦大小姐──！」

    「爷爷！爷爷～！」

    艾伦在罗威尔的手臂中乱动，罗威尔露出苦笑放她下来。在被放下的同时，艾伦大叫「我好想你！」并扑向罗伦的怀中。

    紧紧地接住她的罗伦，身上有十分讲究的香气。

    「好久不见，艾伦大小姐。」

    「爷爷，我好想你！」

    艾伦笑咪咪的，罗伦喜笑颜开。

    「爸爸说不回老家，我很生气喔！」

    她怒气冲冲地说，不只罗伦，在场的女仆与园丁，甚至罗威尔也露出松懈的表情。

    艾伦坐立不安，她心想「喂，附和一下啊」并不快地盯著罗威尔，他却正在发挥溺爱本能，心里想著：「我家孩子真可爱～」

    （不行了，这家伙。）

    「我想见奶奶！」

    为了岔开话题，她一直重复著想见奶奶的话，于是罗伦回答：「那我带你去奶奶的房间。」

    「罗伦大人，夫人该怎么办？」

    「就说有客人来访，告诉她别离开房间。」

    「知道了。」

    罗伦如此命令女仆，艾伦却很慌张。

    「爷爷，爷爷，我想见艾莉雅婶婶。」

    女仆们听了艾伦的话倒吸一口气，艾伦说有话想要跟她说，罗伦马上同意了。

    不过，罗伦没有忘记悄悄询问罗威尔：「这是怎么一回事？」但罗威尔自己也没听说艾伦要和艾莉雅直接谈谈，所以对于女儿的发言感到不高兴。

    「也去叫索沃尔过来，是和王室有关的事。」

    立刻推测到要谈什么事的罗威尔不高兴地说，也察觉到了什么的罗伦没有继续追问，便去叫伊莎贝拉。

    他们并非被带到会客室，而是谈话室等候。突然房门发出「砰！」的豪迈声音打开了。

    艾伦被声响吓到，伊莎贝拉从门后精神抖擞地现身。

    「艾伦！我好想你！」

    「奶奶～！」

    两人紧紧相拥，罗威尔看著她们露出苦笑。

    「老爷去叫夫人了，马上就会过来。」

    罗伦如此说道，并且开始兴冲冲地准备茶水。

    艾伦被伊莎贝拉紧紧抱住，就这样以被抱著的姿势坐上沙发。

    （抱紧～）

    「啊～～艾伦，奶奶好寂寞呀～」

    伊莎贝拉的头在她脸颊上按著旋转磨蹭，这家人果然是血脉相连！

    「母亲，艾伦很难受。」

    「哎呀！对不起呀，艾伦。我太高兴了……」

    伊莎贝拉松开手臂，艾伦好不容易「呼啊」地喘了一口气。

    这一家人真的都很像，迟早会被拥抱压死。艾伦不由得望向远方。

    「我也好想奶奶！」

    她笑咪咪地说。「艾伦……」伊莎贝拉泪眼汪汪。

    「咦？奶奶？」

    艾伦陷入混乱吃惊地问，伊莎贝拉拿出手帕一边拭泪一边难过地说：

    「喔……我心想罗威尔总算回来，这个家变得有希望了……正当此时却发生那件事，我似乎太松懈了。」

    伊莎贝拉凄凉地说，艾伦不禁抱紧她。

    长年离家的大儿子总算回来，并且和妻女建立了幸福的家庭。再加上艾齐儿被扫地出门，小儿子也和心爱的女人再婚。

    正觉得一帆风顺、幸福降临的时候，索沃尔的妻子受到定罪，还被王室发现。

    罗威尔因为这件事发怒，宣称不再回家。

    幸福转瞬间崩溃，令伊莎贝拉十分痛心。

    「没事的，奶奶。我是奶奶的同伴！爸爸昨天一回来就说他不再回老家，我很生气喔！」

    她又怒气冲冲地说，伊莎贝拉真的哭了。

    「奶奶，别哭了。」

    「抱歉，不是的，我很高兴喔。不知为何，我觉得有艾伦在，这些事都不算什么了……我好高兴。」

    「奶奶……」

    伊莎贝拉的话使她心波荡漾。

    既然如此，只得鼎力相助。艾伦下定了决心。

    「母亲……艾伦会得意忘形，到此为止吧。」

    「等一下，罗威尔，你想从我身边抢走艾伦吗？我不会让你得逞的！」

    因为又被紧紧抱住，艾伦难受地喘气。

    「啾呜……」

    「母亲！母亲！勒住艾伦了！」

    「啊～～艾伦！」

    艾伦被罗威尔相救，总算能够呼吸。

    这时索沃尔来了。

    「索沃尔叔叔～！」

    「没有胡须耶～！」艾伦大叫著抱住他，开心的索沃尔紧紧抱住艾伦。

    「好久不见，艾伦。」

    「嗯，恭喜叔叔结婚。我没办法参加婚礼，对不起。」

    「不会，谢谢你。有你这份心意就够了，因为王室也来了嘛。」

    「嗯。对了，没有胡子，叔叔更帅了！」

    「喔，是、是吗……？」

    害羞的索沃尔抱著艾伦，艾伦对著他咯咯笑。有人在艾伦背后发出了倒吸一口气的声音，她转头一看，原来是艾莉雅。

    艾伦确认四周，她的孩子拉菲莉亚似乎不在。

    艾伦说想要下来，索沃尔慢慢地放下她。

    她面向艾莉雅，行了淑女之礼后自我介绍。

    「初次见面，艾莉雅婶婶。我是罗威尔的女儿，叫做艾伦。」

    艾莉雅睁大眼睛全身僵硬，索沃尔冷淡地叫她回礼。

    她战战兢兢，拘谨地回应。看到艾伦的脸，她似乎想起了罗威尔的妻子奥莉珍，脸色有些苍白。

    艾伦似乎对她没兴趣了，于是回到伊莎贝拉身边。罗威尔、艾伦和伊莎贝拉依序坐在沙发上，索沃尔与艾莉雅则坐在他们的对面。

    罗威尔甚至不向艾莉雅打招呼，连目光相对都觉得讨厌，他非常不高兴。「这下严重了……」艾伦在内心叹了一口气。

    她转头看对面的艾莉雅，艾莉雅在偷看罗威尔，她的眼神火热，艾伦因此立刻推测出，即使事情变成这样她也毫无罪恶感。

    其他人察觉到艾莉雅的样子，连伊莎贝拉与罗伦都开始散发出刺人的氛围。

    「大哥，你要对艾莉雅说什么……？」

    「不是我，是艾伦。」

    「咦？」

    「对。有话要对艾莉雅婶婶说的人是我。」

    她说完微微一笑。艾莉雅感到困惑，她以面对小孩的笑容看著艾伦。

    （啊，被看扁了！）

    艾莉雅没想到接下来，眼前的这个孩子将把她推落恐惧的山谷。

    （不过这是现实。）

    艾伦严肃地回看眼前的艾莉雅。

    「艾莉雅婶婶，我知道你被定罪的理由，因此我直接来找你谈。与其说谈，不如说是警告。」

    「咦……」

    大概是艾伦的话令她感到困惑，艾莉雅东张西望，以求助的目光看向索沃尔。

    「艾伦和她的外表相差甚远。虽然和拉菲莉亚同年纪，但是已经和大哥一起帮忙凡克莱福特家的事业，你要仔细听艾伦说的话。」

    「这、这是怎么一回事……？」

    「你受到定罪，是妈妈顾虑索沃尔叔叔，所以施了魔法不让别人看见证据。但是你不听忠告，对叔叔坦承了。本来失去隐瞒目的的魔法会解开，不过被别人看到会让事情更复杂，所以魔法维持原样。这是妈妈托我带来的口信。」

    「我、我没那个意思……」

    「你以为说出来索沃尔叔叔就会原谅你吗？还是想得到同情？结婚典礼进行时你满脑子想著其他男人，这样坦承谁会原谅你？你在侮辱凡克莱福特家。」

    艾伦语气险峻地说。「没错。」伊莎贝拉也同意。

    「亏你听过艾齐儿的事，却和艾齐儿做出同样的事。」

    她的话使艾莉雅脸色苍白。艾齐儿的下场在全国传得沸沸扬扬。

    「我、我没那个意思！我是家庭新成员啊！当然希望大哥喜欢我啊！」

    「你承认自己的心思不单纯，所以华尔姊姊才会定罪。」

    艾伦的话使艾莉雅从喉咙发出低吟。

    虽然索沃尔很难受，但仍一直忍耐著。

    「不、不可能！小孩子怎么会懂这种事？我的心情只有我才懂！」

    「我懂啊。」

    「你、你说什么……？」

    「沃尔姊姊是洞悉一切的女神，华尔姊姊是定罪的女神。这两人是一体的，因此被称为双女神。要看穿你的心，一点也不费事。」

    「什么？这是什么意思……？」

    「你手腕上定罪的证据谁也看不见，但是陛下察觉到你受到定罪一事。」

    「让陛下逮到和你们接触的机会，非常抱歉……」

    索沃尔向艾伦鞠躬。公爵世家当家向孩子低头的模样使艾莉雅难以置信地睁大眼睛。

    「并不是索沃尔叔叔的错，即使没有这件事，也能预料到王室会试著接触我们，只不过是时间早晚的问题，请别在意。」

    艾伦微微一笑，索沃尔十分惭愧苦恼。

    「艾莉雅婶婶，凡克莱福特家对王室来说是不可缺少的家族，无论如何都会伺机试图接触。」

    「这、这我知道，因为大哥是英雄啊。」

    「不对。」

    艾莉雅被严厉地否定，她的嘴角微微歪斜。

    「王室对这个家纠缠不休，是因为爸爸的力量。」

    「大哥的力量……？」

    「没错。爸爸的力量超越人的境界，国家想要他的战力。你因为自己任性的行动，造就了战力被国家所削弱的原因。现在正处于这个阶段。」

    「……！」

    索沃尔他们总算察觉到事情的严重性。

    「因为你，害怕与索沃尔叔叔感情变差的爸爸，才会宣称不再回老家。」

    「怎么会……可、可是，那和王室有什么关系……」

    「王室知道后会怎么做？王室希望他待在这个家成为战力，却因为你而无法确保这股力量会存在。实际上，现在在周边诸国冒起的战火，在爸爸归来的事传遍后便熄灭了。爸爸光是名声就有如此的力量。」

    「咦……？战、战火……？战争？」

    「如果让阻碍者消失，也许英雄就会回来。王室会如此盘算吧？只要牺牲一个人就能回避战争。」

    「阻碍……者……牺牲……」

    「就是你，艾莉雅婶婶。」

    你处于小命被王室盯上的立场。艾伦发出警告。

    艾伦的话不只令艾莉雅目瞪口呆，索沃尔也睁大眼睛。

    「我们父女被陛下传唤，话题一定和你有关。如果你和艾齐儿是同样的状况，陛下会笑著开口问我吧？『需要帮你想办法吗？』像这样。」

    「想……想办法……」

    「谁知道会是如何呢？总之会尽快让你从我们眼前消失吧？索沃尔叔叔又恢复单身的话，陛下就会安排能当成自己棋子的对象，准备相亲的机会。明明发生了艾齐儿的事，为何王族还会出席叔叔的结婚典礼？王室是为了评定你。」

    「不……不──！」

    艾莉雅总算能理解事情有多可怕，她吓得全身颤抖，两眼含泪。

    「你还要冒著生命危险对爸爸存有非分之想吗？喔，不过在那之前我们母女会先制裁你。」

    艾莉雅哭著直摇头。

    「艾莉雅，我知道你一直支持索沃尔，索沃尔也受到你的支持。艾齐儿消失后，索沃尔非常高兴终于能和你成婚……看了罗威尔一眼就爱上他的女性非常多，你也是其中之一，这也许是没办法的事。可是，你对索沃尔的爱已经不见了吗？」

    伊莎贝拉难过地拭泪，艾莉雅大喊：「没有！」

    「不是！不是的！我没有那个意思，我只是很高兴有了那么出色的大哥……我爱的人是索沃尔！」

    「虽然觉得你的主张和女神的定罪差异太大……那么，请先停止对爸爸露出讨人厌的目光。还有别再辩解了，你应该向叔叔谢罪。」

    「老……老公……对不起……」

    索沃尔露出十分困扰的表情叹气。

    「艾齐儿还在的时候，我受到你的支持是事实……要是没有你和拉菲莉亚，也许我无法坚持住……」

    大家静静地听索沃尔说话。

    「我……我想相信艾莉雅。」

    索沃尔宛如在对自己说似的嘟囔著，他的话令艾莉雅喜形于色。

    「老公……！」

    但是其他人沉默不语，冷眼看待艾莉雅。失去一次的信任不会立刻恢复。

    「嗯，算了。」

    艾伦淡淡地说，大家一齐看著她。

    「我的话和女神华尔的定罪都仅止于警告，今后如果愿意悔改就没问题。」

    艾伦笑嘻嘻，艾莉雅露出放心的表情。

    「但是，假如你今后再背叛索沃尔叔叔，请你要做好觉悟。」

    「嗯，是啊。到时候定罪的证据也会变得清楚……再来就必须公开真正的事实了。」

    伊莎贝拉平静地说，不过这对于平民艾莉雅而言，等于宣告公爵世家将与她为敌。

    在凡克莱福特家领地居民眼中，能轻易想像激怒领主会有何下场。

    这意味著艾莉雅一族将全都成为处罚的对象。

    「怎、怎么这样……」

    「哎呀，是你惹出来的事喔。本来，如果索沃尔现在不原谅你，离婚后会向你请求赔偿金喔，虽然不是你家付得起的金额。啊，拉菲莉亚是继承人，所以不会还给你。」

    听了伊莎贝拉的话，艾莉雅总算认清现实，当场愣在原地。

    「艾莉雅婶婶。」

    听到艾伦叫自己，艾莉雅吃惊地看著她。

    「如果你想抢走爸爸，我们母女是不会饶恕你的。我们会慢慢地，并且确实地击溃你，请做好觉悟。」

    艾伦笑嘻嘻地说，艾莉雅也许是紧张过了头而突然昏厥了。

    ＊

    艾伦被罗威尔和伊莎贝拉紧紧地抱住。

    把艾莉雅背到寝室的索沃尔回来了，他的表情松了一口气。

    「索沃尔叔叔。」

    「喔，艾伦。抱歉……我让才八岁的孩子说这些话……」

    「不，我只是忍不住了才说的。抱歉我多管闲事……」

    艾伦阴郁地用双手紧紧抓住裙子，索沃尔苦笑著抚摸她的头。

    「艾伦，谢谢你。要是照那样下去，家族说不定会分裂。我和艾莉雅……还有大哥也……」

    索沃尔突然抬起头，虽然表情有点难过，但却面带微笑。

    「迟早都会变成这样，早点遇到也能早点觉悟，也容易下决断，我觉得这样也不错。艾伦，谢谢你。」

    「索沃尔叔叔……」

    她鼻子一酸，但是还有一件事必须向索沃尔道歉。

    「抱歉，其实不只这些。」

    「什么意思……？」

    「我妈妈是女神，双女神是妈妈的姊姊。」

    她脸上笑咪咪地说，索沃尔睁大眼睛。

    「因为是妈妈的亲属的结婚典礼，所以特别来监看。然后……得知了艾莉雅婶婶爱慕爸爸的事，两位女神对艾莉雅婶婶感到愤怒……」

    原本对丈夫以外的男人抱持好感并不会被定罪。

    贵族常策略联姻，艾齐儿与索沃尔的关系也是如此。

    一般而言，这种事情是不可能演变成这么大的事情的。

    「双女神……？」

    「艾莉雅婶婶触怒了双女神。」

    索沃尔倒吸一口气的模样令人心痛。

    「因为有我在，家里应该没事。但是，艾莉雅婶婶的身边今后也会纠纷不断，请不要让艾莉雅婶婶参与家里的事业，她有可能毁掉这个家。」

    艾伦非常抱歉地说。索沃尔微笑道：「谢谢你的忠告。」

    （喔，真是个好人……）

    这样的人总是遇到不讲理的事，实在太可怜了。艾伦偷偷地拜托两位女神。

    （请让幸福降临到索沃尔叔叔身上。）

    忽然间，感觉远方似乎传来一个声音说：「了解了，艾伦。交给我吧！」

    （咦……？难道是沃尔姊姊？）

    似乎被看透心思了。

    「对了，艾伦，你何时要和王室见面？」

    伊莎贝拉突然开口询问，艾伦一脸摸不著头绪。

    「嗯……六天后？是吗？爸爸。」

    「嗯……啊～讨厌讨厌讨厌……」

    罗威尔无力的声音在房间里回响。

    就那么讨厌去和王室见面吗？艾伦惊讶地看著罗威尔，察觉到的罗威尔说：

    「因为艾伦不知道，所以才能这么平静。那家伙一开口就挖苦人。」

    「没问题的，爸爸。」

    艾伦充满自信地说，罗威尔露出苦笑。

    「艾伦果然很像我啊……」

    「也许喔。」

    「咦！艾伦，再说一次！」

    「想不到我竟然很像爸爸。」

    「为什么──！」

    艾伦很像爸爸啊～一定是这样啊～罗威尔抱著艾伦像诅咒般嘟囔。老实说真的很烦，艾伦的眼神道出心思。

    「是喔……六天后呢。」

    伊莎贝拉不管父女的对话，自言自语地说著什么。

    奶奶怎么了？艾伦纳闷了。

    「罗威尔！艾伦暂时留在我这边！」

    伊莎贝拉的发言使罗威尔和艾伦同时发出一声「啥？」。

    「既然是王室传唤，就得准备衣服……来人，来人啊！」

    伊莎贝拉叫女仆过来，艾伦和罗威尔睁大眼睛。

    「好，叫女裁缝师来量尺寸吧，艾伦。」

    看到伊莎贝拉笑嘻嘻的模样，艾伦打了个寒颤。

    ＊

    女裁缝师们量完尺寸，艾伦筋疲力尽之时，女裁缝师摊开色彩丰富的布匹，和伊莎贝拉只顾著讨论「这个不好，那个也不好」。

    艾伦趁机悄悄地溜出房间，碰巧在走廊遇到索沃尔，他露出苦笑道歉。

    「母亲一直很想要女儿，所以才会那么拚命。」

    「奶奶她？」

    听了这话是不会觉得讨厌，但艾伦不会只让自己遭殃。

    她对索沃尔露出笑容。「那，接下来轮到索沃尔叔叔了」艾伦突然转换话题。

    「咦……？」

    「化妆师！过来──！」

    「是、是！马上过去！」

    听到艾伦呼叫，女仆慌忙从其他房间跑出来回应。

    「艾、艾伦……？」

    「只有我遇到这种事，索沃尔叔叔不觉得没道理吗？所以你也要遇到同样的事！」

    「咦……？」

    索沃尔惊慌失措，这是怎么回事？

    「爸爸！我知道你偷偷躲起来了！如果不想遭受第二次被害，就把索沃尔叔叔抓起来！」

    「知道了，艾伦。」

    罗威尔笑嘻嘻地抓住索沃尔。

    「大、大哥？你怎能只顾自己……！」

    「原谅我，索沃尔。我赢不了女儿。」

    这是能笑著下定论的事吗？索沃尔的哀号在宅邸里回响。

    ＊

    艾伦向女仆下达各种指示。

    「把浸过热水拧乾的湿毛巾放在叔叔的眼睛上面。」

    「是！」

    「咦……眼睛？」

    「索沃尔叔叔，你睡不好吧？黑眼圈很深喔。」

    「喔……喔。」

    过度烦恼艾莉雅和家里的事，让他没办法好好睡一觉。犀利的眼睛出现清楚的黑眼圈，使眼神更加锐利。

    「热敷眼睛就能减轻黑眼圈。这样很舒服，就当作被骗，试试看吧。」

    躺在床上的索沃尔，提心吊胆地让他们热敷眼睛。

    过了一会儿，索沃尔睡著了，罗威尔发现后惊叫出声。

    「咦……索沃尔竟然会在别人面前睡著。」

    骑士索沃尔很浅眠，是会立刻醒来的体质。准备了湿毛巾的女仆担心地说：

    「老爷很难入睡，因为睡眠不足经常头痛。」

    「这可不行，他压力也很大吧？得准备能让他心情安定的东西。」

    艾伦被使命感所驱使，她脑中思考著有哪些东西是有助于放松的，然后注意到某件事。

    「艾伦，你又在打什么主意……？」

    「爸爸，想不到你会这么说！」

    她气呼呼地说，决定眼下先专心在索沃尔的事情上。

    「之后再教训爸爸，现在就先放过你。化妆师，接下来照我说的去做。」

    「呃，是……」

    「我……要被女儿教训？」

    罗威尔听了女儿的话愣在原地，艾伦不管他，握紧拳头开始索沃尔的形象大改造。

    ＊

    前世的艾伦是童颜，为了设法掩盖这点，她很努力化妆。

    她原本就很矮，就算穿高跟鞋想蒙混过去也只是杯水车薪。可是，容貌藉由化妆可以大幅改变。

    「眉毛的修整方式……从鼻翼到眼尾的上方是眉梢，到这里是眉毛的终点，眉头从眼角稍微偏向眉间。如果是女性，与眼角的距离和男性相比短了一半。啊，眼梢的正上方叫做眉山，从正面观看时从眼睛到这之间画成曲线，对对……」

    男性的眉毛若修整笔直就会有强悍的印象，不过索沃尔的眉毛修成有棱角＆弧形，表现出智慧与温柔。他原本的气质就锐利强悍，为了缓和，要增添温柔的感觉。

    「大家常常以为化妆师是为了女性而生，但是男性若好好打理也会闪闪发亮，光是眉毛和发型就能使印象大为改变。」

    艾伦如此说明，其他化妆师与罗伦频频点头。

    为何罗伦在这里？虽然心里觉得奇怪，但她决定不放在心上，如果感到介意大概就是她输了。这时索沃尔总算醒来了。

    「……咦？我……」

    「因为老爷很累，所以睡了一会儿。」

    罗伦平静地回答，索沃尔连自己都不敢相信似的眨了眨眼。

    「好！既然已经醒了，索沃尔叔叔，来这边！」

    艾伦急忙叫他，让他坐在理发师前面。

    「咦？咦？」

    觉得莫名其妙的索沃尔在艾伦的催促下让人帮忙整理头发，艾伦仔细地向理发师提出要求。

    全部结束后，索沃尔在穿衣镜前面看著自己的模样呆住了。

    果然打理一下，索沃尔就会十分耀眼。出色的时髦叔叔完成了，艾伦非常欢喜。

    「索沃尔叔叔，好帅喔──！」

    看起来略显疲惫的氛围转换成魅力，从头到尾看著改造过程的女仆们发出尖叫声，拍手鼓掌。

    不过是稍微打理一下就判若两人的索沃尔，令周围的人也惊呆了。

    「咦？咦……？」

    索沃尔对旁人的狂热情绪感到困惑，无法平静下来。艾伦对他说：

    「果然继承了奶奶的血脉！」

    没错，判若两人的索沃尔，微微散发出与罗威尔相似的气质。锐利的印象维持不变，不过可怕的形象完全改变，变得威风凛凛。

    「索沃尔叔叔，叔叔不适合留胡子，今后就这样打理吧。我也会严格命令化妆师！」

    艾伦十分肯定地说，索沃尔困惑地回答：「呃，好……」

    （好，令人等不及公开亮相了！）

    一直在后面看著的罗威尔小声地说：「被当成玩具所以迁怒吗？」艾伦决定当作没听见，她立刻带著索沃尔冲到伊莎贝拉身边。

    「奶奶～！」

    艾伦和索沃尔感情很好地手牵手回到伊莎贝拉身边，埋在更多布匹之中的伊莎贝拉和女裁缝师看著他们露出惊讶的表情。

    「哎呀……哎呀呀呀！你是索沃尔吗！」

    「呃，那个……母亲……」

    「怎么了？变得这么帅，哎呀！」

    「对吧？索沃尔叔叔判若两人呢！」

    好像不想让索沃尔逃走似的，艾伦用力挥动紧紧牵住的手。

    看到这个样子，伊莎贝拉开心地露出微笑说：「哎呀呀，感情很好呢。」

    「我不会承认的！竟然和艾伦感情很好地牵手……可恶，好羡慕……！」

    虽然瞥见躲起来悔恨得咬牙切齿的罗威尔，但艾伦并不在意。

    索沃尔对于艾伦的举动似乎感到困扰，他露出苦笑配合艾伦。

    「奶奶，趁这个时候也帮索沃尔叔叔挑衣服吧？」

    「哎呀！说得也是！」

    「索沃尔，到这里来。」伊莎贝拉开心地说，感觉从她背后出现了黑色灵气，察觉到此的索沃尔打了个寒颤。

    和刚才艾伦的遭遇完全一样，看到这幕之后艾伦暗自窃笑地心想：「完全符合计画！」

    过了一阵子，索沃尔仍未被伊莎贝拉放走。

    罗伦帮他们泡茶，艾伦与罗威尔度过悠闲的时光。

    「我觉得～艾伦应该和爸爸牵手～！」

    收回前言。现在，艾伦被闹别扭的罗威尔捉住，身上散发出觉得非常厌烦的气场。

    「我平常都有和爸爸牵手啊～」

    「不！不够！」

    罗威尔这么说，把她紧紧地抱住，艾伦觉得很受不了。

    「你在嫉妒索沃尔叔叔吗？那，爸爸也要试试吗？」

    「…………不，我就不必了。」

    在房间角落等候的化妆师眼睛发亮，手上拿著化妆道具，但是化妆师立刻被伊莎贝拉叫走离开房间，房里只剩下艾伦和罗威尔。

    「可是，为什么要对索沃尔做这些事？」

    「如果叔叔变帅，她会慌张吧？」

    「咦？」

    「艾莉雅婶婶。然后，我觉得她就会没时间关注别的男人。」

    「……难道你是想到这点才改造索沃尔的吗？」

    「唔嗯～说真心话，我觉得让叔叔朝向新的方向前进也不错。」

    「咦……？」

    「我只对爸爸说喔。女神的定罪不会随便进行……也许，艾莉雅婶婶对爸爸是认真的……」

    「不论谁说什么，我心里只有奥莉和艾伦，这点绝对不会改变。我今后不会再和艾莉雅见面。应该说，我根本不想见她，就算她想见我，我也会断然拒绝绝对不要强烈不要。」

    「我知道。」

    艾伦苦笑道。

    罗威尔似乎把艾莉雅和艾齐儿的形象重叠，他如此厌恶的模样令艾伦不禁苦笑。从罗威尔的话能感受到纯粹的爱情，她非常开心。

    父亲的手臂紧紧地抱住她，令她十分安心。

    她撒娇似的把头斜靠在父亲的颈侧，罗威尔开心地抚摸艾伦的头。

    「还有……爸爸，你会生气吗？」

    「什么？怎么了吗？」

    「我……为索沃尔叔叔的幸福祈祷了。」

    「嗯。」

    「然后，我听到一个声音说『交给我吧！』」

    「咦？」

    艾伦无法承受罗威尔凝视的目光，突然扭过脸去。

    「啊～艾伦小姐，那是谁的声音啊～？」

    「大概是………………沃尔姊姊。」

    父女沉默以对。

    「艾伦，这意思是？」

    「索沃尔叔叔…………会变得很受欢迎吧？」

    啊～罗威尔仰天大叫。

    之后，发生了一场大骚乱。

    索沃尔到骑士团露面时，所有部下都一脸呆滞，连剑都拿不稳，掉到地上。

    骑士受过无论发生任何事都不能把剑放开的训练，可见他的改变如此令人震惊。

    由骑士团开始，没多久时间这件事便传遍领地，在贵族之间也口耳相传。接著，与日俱增的宴会邀请函，使索沃尔多了别的烦恼。

第一卷 第三话 汀巴尔王室与精灵

    终于到了进城的日子，两人转移到城门附近。虽然罗伦提议坐马车，不过罗威尔拒绝，他想要赶快结束讨厌的事。

    想要赶快逃走时，要是有随从跟著会很麻烦。

    「啊──────……讨厌讨厌讨厌……」

    「爸爸，叹气也没用，好好地做个了断吧！」

    「艾伦，为什么你这么好战……？」

    「老实说，就算一次也好，我想和腹黑先生直接谈谈。」

    「该怎么说呢，我心里只有可怕的预感……」

    罗威尔如此说道然后抱著艾伦进城。

    看到罗威尔突然出现，擦身而过的路人都惊呆了。

    凡克莱福特家因为艾齐儿而拒绝与王室接触，所以谒见的一连串事件很快地传开了。而且罗威尔还抱著孩子，究竟发生了什么事？城里各种传闻传得铺天盖地。

    罗威尔无视人声鼎沸，在骑士的带领下来到办公室，拉比西耶尔已经在里面等候。

    「喔～我等你很久了，罗威尔。还有小公主。」

    拉比西耶尔笑容满面，被放下来的艾伦微微一笑，行了淑女之礼。

    「陛下万安。我是罗威尔的女儿，叫做艾伦。」

    「啊～我听艾伯特说了。不过这真是太出色了！」

    拉比西耶尔一看到艾伦就露出笑容，艾伦不由得感到不快，但她注意著别让不快显露在脸上。她长得像不像罗威尔很重要吗？

    「不好意思突然叫你过来。艾伦，我很想见你一面。」

    「这样啊。」

    虽然艾伦挤出笑容，却完全没有开心的样子，拉比西耶尔更加绽放笑容。

    「哎呀，真的是罗威尔的女儿，没想到这么像。」

    「恕我冒昧，想不到您会这么说。」

    「艾伦！」

    罗威尔一边说「太过分了！」一边抱紧女儿，拉比西耶尔第一次看到他这个样子，因而张大嘴巴。

    （抱紧～）

    「艾伦，最近你是怎么了！叛逆期吗！」

    「爸爸，露出真面目喽。」

    「啊？」

    罗威尔一脸大事不妙的表情，然后瞪著拉比西耶尔。咦？可以瞪陛下吗？虽然艾伦心里这么想，但罗威尔似乎放弃了什么，他把艾伦放在大腿上，沉沉地坐上沙发。

    「所以，陛下有什么事呢？我们想早点回去。」

    「原本的你这么开朗啊……」

    拉比西耶尔真的很惊讶，罗威尔烦躁地回答：

    「因为我从小就被迫忍耐。」

    「……因为艾齐儿吗？」

    拉比西耶尔露出苦笑。他平静地说：「她已经不在了。」

    「不在了？」

    「她和父王一起被护送到边境的宅邸了。周围群山环绕，她应该不会再回到这里了。」

    拉比西耶尔笑著谈论自己的亲属，艾伦再一次觉得他果然是个腹黑的家伙。

    「不过索沃尔也很惨呢，再婚对象是和艾齐儿一样的女人。」

    开始了。艾伦他们沉默不语。

    「恕我失礼，和艾齐儿一样是指？」

    「你不可能没发觉吧？在贵族之间已经变成八卦了，再婚对象迷上了成为大哥的英雄什么的。」

    听了这话，罗威尔忍不住啧了一声。

    （这样等于承认啦，爸爸……）

    「爸爸。」

    艾伦告诫他，他才突然察觉。抱歉，罗威尔叹了一口气。

    「是怎样的八卦？」

    「这不是能让小公主听到的事吧。」

    「那是谎话吧？陛下确信我听得懂才会提起吧？」

    「……」

    拉比西耶尔眼睛稍微睁大，下一瞬间变成非常开心的笑脸。

    「哦，怪不得能说服艾伯特。太出色了。」

    「陛下是个讨厌的人呢。艾伯特叔叔多次陈诉凡克莱福特家的困境，陛下却乘人之危利用他，一变得碍手碍脚就立刻与他断绝来往。」

    艾伦微微一笑，拉比西耶尔若无其事地回答：「那又如何？」

    「不，没什么。说真的，让他当双面间谍也不错，不过因为不需要，所以不用继续当了，而且也没价值了。」

    「喔……艾伯特没价值了？」

    「陛下和我的价值观看来有出入。艾伯特叔叔不适合当间谍，仅仅如此。」

    艾伦笑嘻嘻地这么说，拉比西耶尔忍不住开始大笑。

    「超乎预期啊！罗威尔，你太厉害了，竟然生出这样的孩子！」

    拉比西耶尔笑了好一会儿，然后对艾伦说：

    「既然如此，那你知道吧？索沃尔的八卦的原委。」

    「……这是要对答案吗？」

    「是啊，说说看。」

    「虽然陛下为了与爸爸交涉而利用了那个八卦，不过在交涉前八卦传开，依常理能想成是陛下泄漏的。不过陛下做这种事无法得到任何好处，也就是说，八卦的来源极有可能是第三者……利用消去法，可以推测正是王妃。」

    「太精彩了。」

    没错，正因是女人，所以直觉很准。

    艾莉雅的视线在第三者眼中清楚可见且易懂，一定是被看到了。

    虽然王室在中途离席，不过在那之后，新娘放声大哭没回到典礼上的事，想必立刻传入了王室耳中。

    轻易地散布公爵世家的传闻，之后不晓得会有什么后果。这么想来，散布者应该与公爵世家地位同等，或者是地位更高的贵族。

    由此导出的答案，随著疑问变成人们的传闻甚嚣尘上。

    「啊～太精彩了。」

    「陛下……」

    罗威尔瞪著拉比西耶尔。

    「有必要生气吗？定罪的事我一句话也没泄漏喔。」

    「定罪？是指什么？」

    艾伦不以为然地回话，拉比西耶尔自信满满地说：「女神华尔的定罪啊。」

    「受到定罪会发生什么事？」

    「你在说什么？就是不能接近男人啊。」

    「……」

    艾伦仰头看著罗威尔，问他是指什么事。

    「谁知道呢？」

    罗威尔也乘机装糊涂。拉比西耶尔笑著说：「不用隐瞒了。」

    「手腕上会浮现荆棘斑点吧？要是隐瞒，之后会很困扰喔。」

    「哪有什么困扰。最近艾莉雅婶婶抢了佣人的工作自己做了菜喔，还挽起洋装的袖子。」

    「……什么？」

    「我没看过什么荆棘斑点。陛下可以去问我们家的佣人，大家应该会异口同声地说没见过吧。」

    虽然拉比西耶尔面不改色，却紧闭双唇，犹豫著该如何回答。

    因为正在思考，所以没办法开口吧。

    「爸爸，我们被王室讨厌了呢。我没想到王室会散布毫无根据的谣言。」

    「真的呢，艾伦。真不愉快，我们回去吧。」

    「好，爸爸。」

    罗威尔抱著艾伦从沙发上站起来，拉比西耶尔有些焦急。

    「哎呀，等等。如果不是事实，那我针对这点道歉，我也会向妻子说清楚。」

    「不过，八卦已经传开了吧？这样没意义啊。」

    「没那回事。妻子经常出入社交界，她可以告诉大家这个八卦纯属空穴来风。」

    「这样做好吗？」

    「为何不好？」

    拉比西耶尔脸上浮现又惊又喜的表情。

    「刚才不是说要对答案吗？八卦的来源是王妃啊，如果收回前言那可就……」

    艾伦笑嘻嘻地说，拉比西耶尔这次不再假笑。

    拉比西耶尔脸上浮现的笑容散发出丑恶的气氛。但是，因为外表原本就好看，即使是这样的拉比西耶尔也宛如一幅画，真是不可思议。人帅就能被原谅，就是指这一回事吧。

    拉比西耶尔是金发碧眼的俊美青年，和艾齐儿一点也不像。

    直顺长发松弛地绑成一束往旁边垂下。虽然体格纤瘦，不过骨骼粗壮，所以没半点纤弱的印象。

    少了笑容就如此走样，艾伦觉得他的腹黑程度不可估量。

    「呵呵……我没想到会有这么大的能耐。」

    坐在沙发上的拉比西耶尔姿势放松，跷起二郎腿，开心地笑著。

    「八卦就这么放任不管好吗？」

    「原本陛下就是这么打算的吧？王妃在散布别人家的八卦前，应该有事先找陛下商量。既然陛下没有阻止，不就等于故意散布八卦吗？」

    艾伦镇静地说，拉比西耶尔笑咪咪的，一副真的很开心的样子。

    「吶，艾伦，要不要当我的女儿？」

    拉比西耶尔唐突的冲击性发言，令父女俩张口结舌。

    「陛下！我说过要限制您与我的家人的接触！」

    「咦～？可是这么聪明的孩子别处找不到了吧？我想要啊。」

    「我拒绝。我的爸爸只有爸爸一人！」

    艾伦以被抱著的姿势，紧紧抱住罗威尔的脖子，罗威尔发出感动的声音。

    「艾伦！」

    撒娇的艾伦真是可爱。看著罗威尔逗弄女儿，拉比西耶尔叹了一口气。

    「英雄的真面目竟然是这样，我的两个儿子真可怜……」

    「我是无所谓啦。」

    别人幻灭也无所谓，罗威尔面无表情地回答。艾伦忍不住笑了。

    「嗯，算了。不然来介绍一下吧。」

    「不，不用了。」

    「来人！把两位王子叫来。」

    听到拉比西耶尔的话，在隔壁房间待命的骑士回答：「知道了！」

    「艾伦，你一定也会喜欢他们的。我的大儿子十二岁，老二九岁，因为是我的儿子，所以头脑和外貌都很不错喔，很受其他淑女们的欢迎。」

    「是看上家世、外貌、金钱和权力吗？」

    艾伦歪著头说，拉比西耶尔忍不住发出笑声。

    「是啊，她们的父母是看上这些吧？可是她们自己不一样喔，纯粹是爱慕我这两个儿子。」

    「很受欢迎的话我就不要了！爸爸，回家吧。」

    「好啊。」

    「罗威尔……你的女儿究竟是何许人也？」

    说出的话全都被堵回来，拉比西耶尔忍不住叹气。

    「陛下不可能赢得了我的女儿，就连我这个父亲也赢不了了。」

    虽然拉比西耶尔以为他在开玩笑，打算一笑置之，但罗威尔的话语却让他莫名心服。

    从刚才的对答便显露出，罗威尔的女儿拥有连大人都比不上的聪明才智。

    不仅继承精灵的血统，而且脑筋转得快，国家无论如何都想要这样的人才。

    如果其他国家知道罗威尔的女儿继承了精灵的血统，可能会举全国之力争夺。

    在演变至此之前，无论如何都想要得到罗威尔的女儿。

    正因如此，他才策划了让她被迫与两个儿子会面的场合，可是超乎想像的事接二连三地发生。

    「艾伦，如果我的两个儿子能让你中意就好了。」

    「外貌之类的，我已经看惯爸爸和妈妈了，大概很难看上眼。话说，我们与王室……」

    正好在艾伦想要开口说重要的事时，近卫通报两位王子到了。

    被打断的艾伦只能沉默。她很后悔，在两位王子被叫来之前应该先说的。

    「嗯，进来。」

    「父王，失礼了。」

    「失礼了。」

    两位王子严肃地行礼走进来，他们看见艾伦和罗威尔后睁大眼睛，非常吃惊。

    「大儿子贾迪尔，和老二拉苏耶尔。你们两个，这是英雄罗威尔和他的女儿艾伦。」

    拉比西耶尔如此介绍道，两位王子步调一致地行礼。

    之前在索沃尔的结婚典礼会场见过面，所以已经知道两位王子的模样。

    话说回来，她偷偷待在会场的事被贾迪尔发现了吧。艾伦的脑子不停转动，思考著该如何岔开话题。

    两人和那时不同，也许是亲眼目睹英雄而莫名兴奋，脸颊发红。

    罗威尔深深地叹息，然后把艾伦放下来，姑且行了臣下之礼并自我介绍：「我是罗威尔·凡克莱福特。」

    艾伦也仿效爸爸，行了淑女之礼说：「我是女儿艾伦。」

    「我是贾迪尔·拉尔·汀巴尔。能见到你是我的荣幸。」

    「我叫做拉苏耶尔·拉尔·汀巴尔。你、你真的是那位英雄吗？」

    尤其是弟弟，见到眼前的英雄几乎快要扑上去。他十分憧憬梦幻故事中的英雄。

    「喂，拉苏耶尔，太失礼了。」

    「啊，对不起……」

    从他被哥哥责备的样子看来，可知两人感情不错。

    尽管两人的模样十分温和，艾伦却脸部抽搐。

    这两人与拉比西耶尔紧密地血脉相连。

    在婚礼会场的时候是远远看到，而且因为在意会不会被发现所以没注意到。但是现在，精灵诅咒就要冒出似的在周围打旋。

    「……艾伦？」

    罗威尔敏锐地察觉到女儿非比寻常的模样，他屈膝探头看向艾伦的脸。

    拉比西耶尔似乎误会了，他开心地露出欣慰的眼神。

    「艾伦，你在害羞吗？」

    艾伦没有余力回话讽刺他。她的脸色逐渐变得苍白，旁人也纳闷，觉得奇怪。

    「你不舒服吗？」

    贾迪尔担心艾伦而靠近她。

    「不要靠近我！」

    艾伦看到贾迪尔后害怕地后退。但是，她的眼睛没有盯著贾迪尔。

    艾伦突然的拒绝使王室的人惊讶地睁大眼睛。

    罗威尔立刻察觉艾伦被诅咒影响，就在他抱著艾伦远离王子之时。

    虽然不高兴，但贾迪尔仍担心艾伦。「气色不好的话，去沙发上坐下吧。」他伸出手。

    艾伦的喉咙发出「咻」的声音。

    围绕贾迪尔的诅咒察觉到女神的孩子的存在，为了寻求协助一口气扑向艾伦。

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    艾伦惊声尖叫，拉比西耶尔和两位王子身上一齐喷出黑色雾霭。

    其他人似乎也看见了，待命的一群近卫异常紧张。

    「陛下！王子！发生什么事了！」

    「唔……！这、这是什么……」

    站不住的两位王子已经倒在地上。他们躺著一动也不动，也许已经昏过去了。

    拉比西耶尔还睁著眼睛，但是被雾霭笼罩的身体变得愈来愈沉重，尽管坐在沙发上却也快要倒下。

    雾霭朝著惊叫的艾伦渐渐扩散，然后逐渐逼近。

    从雾霭发出许多「救我！好痛！救我！」的呼声。

    「住手！住手！为何要做这种残酷的事！」

    艾伦听到悲痛的声音大声哭叫，罗威尔啐了一口。

    「所以我才不想让他们见面啊！」

    他急忙抱起艾伦，瞬间转移回到奥莉珍身边。

    在精灵界，城堡里的人透过水镜察看著情况，他们看到艾伦的样子非常惊慌。

    奥莉珍从罗威尔手中接过混乱的女儿，温柔地抱紧她。

    「没事的。已经没事了，艾伦。睡一下吧。」

    奥莉珍抚摸艾伦的头，艾伦的意识一下子变得模糊不清，蔓延的绝望突然不见了。

    奥莉珍把手放在精疲力竭的女儿额头上，她轻声说：「发烧了～」然后抱著她朝寝室走去，让她睡觉。

    这时她对罗威尔说：「另一边也很混乱，你去看看吧。」

    「奥莉，艾伦没事吧？」

    「没事，果然还太早了。」

    「嗯，果然不该让他们见面的……」

    罗威尔非常后悔，奥莉珍笑著说：

    「亲爱的，可以跟对方说诅咒的事喽。那些腹黑的家伙，现在应该听到变成牺牲品的精灵们的声音了，他们总会察觉的。」

    「……他们看得见那个诅咒吗？」

    「因为艾伦呢。发觉女神血脉的精灵们堕落的灵魂，希望艾伦拯救他们而伸出手……」

    奥莉珍抚摸在手臂中睡著的艾伦的额头，然后给予女神之吻。

    「去吧，让那些腹黑的家伙落入绝望！」

    妻子露出灿烂的笑容，罗威尔不禁叹了一口气。

    ＊

    现场十分混乱，医生被紧急叫来，许多佣人与近卫照顾著拉比西耶尔，并四处奔走确认昏厥的两位王子平安与否。

    「刚才……那是什么……」

    拉比西耶尔一边与无法捉摸的沉沉雾霭搏斗，一边设法搞清楚现状。这时，罗威尔在他眼前现身。

    在看到他的瞬间，近卫们身上迸出杀气。

    「陛下，知道了长年以来寻觅的答案，感想如何？」

    罗威尔冷冷地开口，他的态度令周围的人十分紧张。

    「那是……那个叫喊是……」

    「所以我在那时才拜托你别和我的家人接触，因为我知道会发生这种事。」

    「这是怎么回事……那个叫喊是什么？为何从我们身上出现黑色雾霭……」

    「哦～还没发觉表示殿下内心十分混乱呢，实在不像聪明的您。」

    「罗威尔阁下！」

    近卫的怒吼声打断他的话。这一切对拉比西耶尔来说很震撼吧，也许他心里十分明白，只是不想承认。

    「我们不能接近王室的人就是这个原因。被那个声音拖住，我们可能会不省人事。」

    罗威尔痛苦地颜面歪斜，近卫们不知该如何是好，看著拉比西耶尔寻求指示。

    「这……为什么是我们？」

    「陛下有察觉吧？请去问您的祖先。」

    罗威尔拋下这些话，近卫身上又迸出杀气，但拉比西耶尔制止了他们。

    「……我的两个儿子没事吧？」

    「只是受到诅咒的影响，顶多发烧，醒来后张皇失措吧？那么请多保重。」

    罗威尔留下这些话便消失了。

    近卫们吵吵嚷嚷，不过拉比西耶尔制止了他们。

    「啊……太小看他们的结果啊……」

    从艾伦带来的忠告，他以为王室只是被精灵们讨厌。

    但是从自己和两个儿子身上冒出的黑色雾霭的真面目告诉他，不仅仅是那样。

    「被怨恨了吗……」

    艾伦的哭喊声仍萦绕在耳际。

    事到如今他才知道，祖先对精灵做出的事，竟会让后代付出如此巨大的代价。

    拉比西耶尔站起来想要去王室的书库找资料确认，但他的脚步却突然踉跄。

    「不可啊，陛下！请休息吧！」

    近卫的叫声听起来很遥远，身体无法随他所想行动，他啧了一声。

    拉比西耶尔感到头晕目眩，他自嘲真不像样，然后失去了意识。

    ＊

    那件事之后过了几个月。

    贾迪尔和拉苏耶尔两人前往凡克莱福特家，他们手上捧著花束。

    总管罗伦在门口迎接，这已是常见的场面。

    「殿下……无论您们来几次，都见不到艾伦大小姐的。」

    罗伦的表情不变，只是淡淡地这么说。

    「只要看一眼就行了……」

    「不行吗？」

    被陛下传唤，初次见面的那一天。

    两人无法忘记在英雄的怀抱中看著他们的，美丽眼眸的美少女。

    贾迪尔在索沃尔的结婚典礼会场看过艾伦。贾迪尔发觉她就是当时的少女，无论如何他都想和艾伦说说话，而伸出了手。

    他觉得在结婚典礼上看到的少女一定是精灵。那么漂亮的女孩是精灵，这样就说得通了。既然是精灵，身为王室的自己就无法接近她，所以那时候他们目光相对，她才会逃走的吧。

    当她自我介绍是英雄的女儿时，贾迪尔不敢相信自己的眼睛。他自我介绍的声音因为高兴而发抖。

    但是，少女看见自己后脸色发白，他因此感到不安。

    他想，自己亲眼目睹了精灵害怕地逃走的场面。

    他想否定这一切，所以伸出手。可是，眼前只有绝望。

    在那之后，醒来的兄弟俩十分惊慌。从黑色雾霭听到那些怨恨声、哭喊著痛楚，恳求住手的人们的声音，在那之后，变成了怨恨王室的诅咒之声。

    在梦中见到的光景铭刻在脑子里挥之不去。

    人类蹂躏精灵，做尽坏事。之后，强大的精灵们出现，愤怒地虐杀人类，这幅光景栩栩如生。

    那名少女在哭泣。为何做出这么残酷的事？是啊，为何做出这么残酷的事！他也想一起大叫。

    可是他在醒来之后受到陛下传唤，被告知的事使他脸色发青。

    那场梦里发生的事是真实发生过的，而犯下恶行的人，正是王室的祖先。

    陛下翻遍了城堡的书库，总算发现了精灵魔法使隐匿的书籍的其中一部分。

    两百年前的魔物风暴。

    当时的国王，为了保护人民而采取了行动。王室被精灵们拋弃将近两百年，岁月如梭，如今得知被拋弃的原因，现任王室只能脸色发白。

    想要拥有保护人民的力量，而向禁忌伸手的祖先。

    人类最初把几名精灵魔法使当成人质，为了救出定下契约的人类，精灵们变成活祭品。负面连锁不断重复，精灵们在活著时被魔法束缚身体，然后被折磨，却不致死。精灵们痛苦的声音回荡，精灵的伙伴们听见声音，为了拯救同胞而接连不断现身。

    在那里，人类强行抓住精灵并重复同样的行为。

    中途断气的精灵们塞满周围，即使如此，为了固定连接精灵界的门，许多精灵被当成道具。

    门总算开启时，却出现了盛怒的大精灵们。

    『卑鄙的人类！竟做出罪孽深重的事！』

    他们把精灵魔法使一个接一个剁碎，人类看到大精灵后惊慌失措。

    有的人瞬间被烧成灰烬，有的人被塞进用水做成的球体中，无法呼吸痛苦挣扎。巨石接连碰撞，轻易地压扁人类，和刚才的立场瞬间对调。

    附近一带化为血海，随著到来的寂静，更加愤怒的一句话被撂下：

    『你们的王在哪里？』

    精灵们露出愤怒的表情，人类终于醒悟他们惹到不该惹的对象。

    ＊

    拜访凡克莱福特家吃闭门羹的人，最近不见了。

    他们前往凡克莱福特家时，总是带著简单的礼品。有女孩用的饰品、甜点、花束等等。罗伦总是在门口迎接他们，坚称艾伦不在宅邸内。为了让他们相信，就像提出证据似的，有时会让他们进入家里。即使如此，他们仍无法与艾伦见上一面。

    陛下告诉两位王子，艾伦继承了精灵的血统，兄弟俩觉得无论如何也要向艾伦道歉。既然她是精灵，身为王室血脉的他们必须谢罪。

    听说艾伦和他们一样弄坏了身体，回到了精灵界。可是，他们无论如何都想当面道歉，而且不愿放弃。他们想见她一面。

    听说艾伦的父亲罗威尔有在出入凡克莱福特家，所以他们试图与他交涉，想要当面谈谈，因此多次不请自来。

    每年都会举行精灵祭。在祭典最后，王室会在森林里的石碑前祈祷，但他们没有听说在石碑前祈祷的理由。

    王室被精灵拋弃两百年，因此在据说与精灵界连接的这座森林，他们只被教导：祈祷是为了求得精灵的回应。

    但是如今可以断言事实并非如此。那些怨恨声，在梦中见到的惨剧，正是发生在这石碑所在的地方。

    ＊

    这一天，一如往常前往凡克莱福特家的两人，因为发生不同以往的事件，令他们感到困惑。

    若是平时，顶多喝杯茶，被告知今天也见不上艾伦，两人便会垂头丧气地回去。不过今天，他们在中途遇见了陌生的少女。

    「你们是谁？」

    那是一名栗子色头发，朴素可爱的少女。她呆呆地歪著头的模样，令兄弟俩面面相觑。

    「你是这个家的人吗？」

    「这里是我家啊。」

    「什么？你父亲的名字是罗威尔吗……？」

    「那是伯伯的名字，我爸爸叫做索沃尔。」

    是索沃尔的女儿啊？拉苏耶尔惊讶地嘟哝，女孩板著脸说：

    「你们是谁？为什么在我家？」

    「你没听罗伦说吗……？」

    「罗伦？他什么也没跟我说啊！」

    少女突然发怒，两人都惊呆了。

    「老是这样，都说和妈妈还有我无关，什么都不告诉我们。堂姊妹艾伦明明和我同年纪，女仆们都说她会和爸爸他们一起聊天，当我们是外人，很过分吧？」

    「艾伦！你说艾伦吗！」

    「艾伦在吗！」

    兄弟俩气势汹汹地追问，一开始愣住的少女渐渐火冒三丈。

    「大家只知道艾伦、艾伦！为什么！连我也没见过啊！」

    「你没见过自己的堂姊妹？」

    「对啊！都不让我们见面。爸爸和伯伯，女仆和罗伦都不让我们见面。我很想向她发牢骚啊！」

    「发牢骚？」

    少女似乎没有察觉贾迪尔一脸疑惑，她继续说：

    「对啊！我是这个家的继承人吧？大家却只念著艾伦艾伦！我也很努力学习啊，你们不觉得很过分吗？」

    少女怒气冲冲，兄弟俩面面相觑。虽然他们见不到艾伦，但没想到连堂姊妹也没见过她。

    他们被告知艾伦是非常重要的人，贾迪尔心想也许这就是原因。

    「你也见不到啊……我们也见不到。」

    「是喔……不过为什么你们想见艾伦？」

    「我们一直想当面道歉，来过这个家好几次了。」

    「好几次……啊！是你们啊？总是带著礼物来的人！」

    「呃，嗯……那又怎……」

    「我都没有礼物，为什么只送给艾伦？既然来拜访这个家，也要送给我啊！」

    少女主张她应该也要有礼物，兄弟俩只能目瞪口呆。

    这时，来迎接兄弟俩的罗伦正好发现她。

    「拉菲莉亚二小姐，您在做什么？」

    「……因为有人在，只是说说话而已。」

    少女的名字似乎叫拉菲莉亚。兄弟俩第一次遇上如此高压的少女而感到不知所措，他们见到罗伦来了，觉得松了一口气。

    「殿下，非常抱歉，发生了什么事吗？」

    「不，没事。今天我们就先回去了。」

    「知道了。」

    「殿下……咦？是王子吗！」

    少女发出尖叫声，罗伦叱责她：

    「拉菲莉亚二小姐！」

    「唉哟……」

    少女的表情不断变化，贾迪尔噗哧一笑。

    贾迪尔的表情使拉菲莉亚脸红了。

    「不、不要笑啦！」

    「啊，抱歉。」

    「拉菲莉亚二小姐，对殿下怎能这样说话！谨慎一点！殿下……非常抱歉，马车已在外头等候了。」

    「嗯，知道了。拉菲莉亚……」

    「什么事……？」

    「下次来的时候，我也会带礼物给你。再见。」

    贾迪尔说完后转身，从他背后传来欢呼声，然后又听见罗伦的叱责声盖过她的声音。

    贾迪尔哧哧地笑，乘上迎接的马车，坐在对面的弟弟觉得很罕见地说：

    「大哥，你很开心呢。」

    「嗯，因为第一次遇到别人以那种态度说话。」

    「不就是个没礼貌的女孩吗？」

    弟弟好像不能理解似的皱起眉头，哥哥回答「的确。」然后又笑了。

    后来，他们三人经常聊天。

    并没有花上太多时间，年幼的他们感情就变好了。

    ＊

    每年会在固定的日子举行精灵祭。

    他们见不到艾伦，就这样过了几年。兄弟俩不知不觉也开始在石碑前祈祷，向过去的精灵们，也向艾伦。

    虽然多次拜访凡克莱福特家，但现在已经变成只是去和拉菲莉亚一起玩耍。

    但是，每次见到这块石碑，就会想起烙印在脑海里的美丽少女。

    再见她一眼就好。

    两人只是如此祈愿。

    王室全体出席精灵祭的仪式并在石碑前祈祷结束后，两位王子仍持续静静祈祷的身影，在这几年变得理所当然。

    面对石碑，兄弟俩聊著在这一年发生的事。

    「这段期间，发生了这些事。」

    「大哥，不能说谎啊！那不是大哥害的吗！」

    「抱歉抱歉。然后啊，我们俩去凡克莱福特家玩，可是你不在──」

    「吶，艾伦，我们想向你道歉。我们迟早能见面吧？你在那之后外表有何变化呢？」

    「只要看一眼就好，我好想见你……」

    兄弟俩没去参加祭典，他们面对石碑交谈著，直到天黑。

    跨越交界，在相当于石碑背面的地方。

    艾伦每年都会抱膝坐在那，一边扑簌簌地落泪，一边听著两人说话的声音直到听不见，但两人并不知情。

    ＊

    艾伦在汀巴尔城堡里中了王室的诅咒后卧床不起许久，她在梦中看到王室诅咒的部分经过。

    她醒来后哭著告诉奥莉珍这些，而奥莉珍说出了一切。

    汀巴尔的国王为了取得力量拯救人民，决意前往精灵界。

    但是，他还不知道连接精灵界的门位在何处。

    即使询问精灵，他们也不可能告诉国王。正因如此，为了查明场所，国王向精灵魔法使寻求协助。

    最初被当成人质的精灵魔法使，是为了国家才自愿当人质。

    定下契约的精灵们是单纯受骗，任人摆布。爱慕著精灵的那些精灵魔法使，大概也没预料到事态会演变至此。

    惨剧发展至无法挽回的局面，震怒的大精灵们降下制裁。

    「大精灵们啊，也不是想要诅咒国王。他们想让国王明白自己干了什么事，于是施了魔法让他听到同胞们的叫喊声。」

    然而牺牲的精灵的冤魂趁机利用那股力量，心怀怨恨，袭击国王。

    「那个时代的国王直到死前都持续听著精灵们的叫喊声。可是国王死后，精灵的诅咒失去了去处，为了寻求退路，诅咒便紧跟著国王的血脉。」

    「这就是，王室的诅咒……」

    「艾伦，能理解人类和精灵的想法的你，得知事实后会怎么做？」

    「妈妈，我……」

    艾伦一直思考著。向她求助的灵魂们的叫喊声，那些叫喊声，纯粹是为了求得解放。

    「妈妈……比起人类、比起现在活著的精灵，我更想实现被囚禁的同胞声嘶力竭的心愿……」

    每次回想起当时的事，她的泪珠就会扑簌簌地掉下来。

    他们重复著当时承受的痛苦、屈辱与苦难，以及无处宣泄的愤怒。

    只能向愤怒的根源──国王发泄的精灵们，最大的心愿是从不断重复的苦难中解放。

    「艾伦……我一直觉得，如果是我心地善良的女儿，一定会这么说。」

    奥莉珍轻轻一笑，对于提出答案的艾伦并未生气，而是微笑。

    人类已经遗忘精灵承受过的苦难，对这件事感到愤怒是理所当然的。

    虽是直系，但国王的血脉受到的诅咒代代逐渐转淡。然而，同胞的灵魂并未得到解放，同胞所承受的苦难，已经无法对这个时代的王室造成影响。

    受尽苦难的同胞的冤魂，还要受苦到何时呢？

    「为了避免重复当时的惨剧，我们应该承继绝不原谅王室的想法。我……能够解放冤魂吗？」

    「我认为很困难……」

    奥莉珍很抱歉地说，但是艾伦并不打算依赖奥莉珍的地位与力量。

    之前并未解开诅咒，是因为精灵们没有原谅王室。

    在分隔两界的石碑背面，艾伦一直听著两位王子的声音。

    得知精灵诅咒的真正意义的两名王子打从心底谢罪。

    人类的想法、精灵的想法、求助的同胞的心愿。

    夹在中间的艾伦感到呼吸困难。

    「艾伦，我知道你每年精灵祭都会出门。」

    奥莉珍坦白说，艾伦吓得肩膀晃动。

    艾伦也明白自己左右为难。

    「也许是不必要的担心，不过还是先告诉你。人类与精灵之间，是没办法生孩子的。」

    「……咦？」

    （这么说来，我到底是……？）

    「艾伦你啊，是罗威尔变成半精灵后才出现的奇迹喔。」

    奥莉珍笑著说，艾伦却脸色苍白。

    「这件事要对爸爸保密喔。本来罗威尔应该在十年前就死了，但我不允许这样，所以瞒著罗威尔改造了他的身体。」

    「妈妈……？」

    她话里的意思令人难以置信。她在说什么？艾伦的头脑很混乱。

    「人类原本是我造出的人偶，我不过是让人类拥有自我罢了。虽然我没想到他们会做出那种事……可是人类同时也是惹人怜爱的存在。持续看著他们，对我们而言也是一种娱乐。」

    「……」

    「罗威尔拥有我借给他的力量。我只能创造，至于对事物造成影响的力量，只能透过罗威尔使用。那段时光很长，让我有足够的时间适应罗威尔的身体，正因如此，才有了可能性。熟悉我的力量的灵魂与记忆，被我转移到精灵的素体。可是，虽说非常熟悉我的力量，由于原本是人类的躯体，结为夫妇后还是引起了排斥反应……我的力量太强大了呢。」

    这是罗威尔不能回到人界的理由。

    「听说因为爸爸妈妈结为夫妇，爸爸才会半精灵化，不是这样的吗……？」

    「罗威尔苏醒时，身体已经被改造过了，正因如此，只花了一年他就苏醒了。原本那样就应该结束了……可是我很爱罗威尔。」

    「也就是说……本来不可能结为夫妇的，但是因为结为夫妇，爸爸的力量失控了。」

    「嗯，是啊。当时我大吃一惊喔～」

    奥莉珍似乎也没想到会变成这样。被改造成精灵的身体，又吸收了女神的力量。

    他无法承受过度吸收的力量，因此失控，这才是真相。

    此外，奥莉珍的力量本质是创造。创造生物的元始之力，混合后创造出了艾伦。

    「艾伦。」

    奥莉珍抱住艾伦，在她耳边低声说：

    「虽然由我来说也许不太合适，不过，别再偏袒受到诅咒的人类了。」

    这是身为精灵、身为女神、同时也是身为母亲的忠告。

第一卷 后记

    初次见面，我叫做松浦。衷心感谢您这次购买了本作。

    平时我的兴趣是画画，没想到会写出小说，并在这里写下后记。现在我仍掩不住惊讶。

    中途，我的惯用手还手指脱臼，复健了很久。这段期间完全无法写作。

    那段时间受到许多人鼓励，我一点一点地接著写，能够像这样化为实体顺利出版，完全是托各位的福。

    在网路上声援我的人、购买了本作的人、阅读了本作的人、责任编辑K大人、M大人、T大人、校对大人。

    为本作画出超美插画的keepout大人。真的真的，太感谢您们了！

    祈祷能在下一部作品中再和各位见面。非常感谢大家！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)