★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<娇羞俏梦魔的得意表情真可爱。>


第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「抱歉喔，津云同学。我已经有喜欢的人了。」

    那是在傍晚的教室。

    国中二年级的秋天，我第一次体会被女生甩了的感觉。

    那个女生的长相并不怎么可爱，至于周遭的男生对她的评价，说得好听点是中阶的中级……或者是在低阶的上级。

    不过，她的胸部大得莫名其妙。

    我想，那大概是当时班上最大的吧──不，这种可以客观评价的地方还是不要说得模棱两可比较好，所以我就直截了当地说──那是班上最大。

    也就是所谓的一具得天独厚的肉体。

    而且，杰出得搞不好全校只有那么一个旷世奇材。

    就连我都一直有在注意她，说得更清楚点，我之前是意识受她胸部晃动支配的烦恼团块。

    可是，这是我的错吗？

    如果把富士山念成富二山，那里就会出现富有分量的两座山。如果有人问我「为什么要登上山头呢？」，我也只能回答「因为那里有山在」。

    只要身为男人，就没办法逃离那看起来很柔软的双峰。

    那个时候的我，是奶子的使徒。

    好啦，这个时候我就老实承认这点。

    ──不过我只想说一句，虽然我被她甩了，但并不是我有对她告白，而且我也没有喜欢她，这是千真万确。

    「……咦？」

    对著目瞪口呆地如此回应的我，她脸蛋泛红地说：

    「所以，我没有办法回应津云同学的心意。对不起喔！」

    然后，她就摆出漫画女主角会做的那种典型的女生跑步动作，奔出教室。

    那对硕大的胸部剧烈地摇来晃去。

    孤伶伶留在教室的我，根本搞不懂发生了什么事，暂时僵在原地。

    到了隔天，我对她告白，然后漂亮地自取灭亡的流言已经传开。

    我后来问一问周遭的人才知道，看来是某个女生散布「津云好像对你有意思」这种毫无根据的传言，然后她就把那个传言当真的样子。

    她有很大的胸部，而我身上也有决定性的证据，也就是我用视线而非指纹一直紧紧贴附她的双峰。

    或许是我露出的马脚太多，到了会让她把那种传言当真的地步。

    然而，我从那天开始就被人叫成「登顶失败者」、「树海潜将」、「落水狗圣母峰」、「阳萎王」之类的蔑称。

    我觉得最后一个称呼不太对就是了……

    总而言之，那是青春期这种多愁善感的时期。

    我想就是因为那种经验造成我的心灵创伤，让我产生了极端的想法。

    「可……可恶，我失败了……既然会这么痛苦……就不需要什么爱情……！啊啊，对女生著迷的自己有够丢人！」

    正确来说，我并不是真的很著迷。我只是单纯对于胸部很大这点，感受到像是浪漫一般的某种东西。

    然而，就连失败为成功之母的，那个「母」都让我觉得是敌人。

    骯脏透顶！

    虽然我不是所谓的处女厨，但真要说起来，在产生成功的时间点，失败就不是处女了。喔喔，这个世界怎么会骯脏得一塌糊涂啊！

    后来，我就由于「奶子澎湃让我落败」这种谐音哏而一个人「噗呼！」喷笑……然后将自己的烦恼封印起来。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第一章 厌女的二次元崇拜者，与患有恐男症的梦魔

    1

    我在那一天，跑去东京都内举办的一场同人志贩售会。

    因为我不喜欢被人误会，所以我就先说了喔。

    二次元没问题。

    就算我因为过去的心灵创伤而对现实女性失去兴趣，也不会产生连住在二次元的崇高美少女们都否定的想法。

    我觉得这并不代表我的意志力薄弱。

    真要说起来，所谓的规定就是为人民福祉而制定的，要是开始重视「遵守规定」的行为就本末倒置了。

    因为受到背叛很痛苦，所以不对女生抱持兴趣──但是，面对不会背叛的女孩子就另当别论。

    所以二次元没问题。与其这么说，倒不如说是率先去爱二次元。

    我会来今天的同人志贩售会，有个很重要的理由。

    因为我听说知名绘师「夜美」老师主掌的同人社团「夜月花堂」，会在这次的贩售会以社团身分参加。

    主要是为了看夜美老师上传的画作，而毫无遗漏地一直确认她社群网页的我，看见她说要参加这场活动的推文后，一整个星期都兴奋得睡不好。

    夜美老师画的女孩子在官能面很煽情。

    由于这种装博学的语气实在不太好所以我就直白地说了，她画得有够色。

    我不知道是什么要素赋予画作那么强烈的色情成分，但总之就是很色。

    我想，那大概直接命中了我的好球带。

    有人说男女会经由命运的红线绑在一起，而夜美老师所画的二次元美少女对我来说正是那种存在。

    她所画的A图，撼动了我失去的烦恼。

    撼动我这辈子绝对不可能对现实女性展现的那种烦恼……

    话说回来，据我所知，夜美老师是第一次参加这种活动。

    而且，这场活动没有Comiket那么大，这方面也不错。

    虽说我去过不少次Comiket，但是知名社团都会有一堆人杀过去，真的没有什么可以跟社团摊主本人说话的时间。顶多就只能聊上一两句，并且拿小礼物给对方。

    不过看今天这场贩售会的规模，说不定我能够好好对夜美老师传达她平日一直为我提供助「性」配菜的谢意……

    我兴奋地东张西望环顾四周，就发现夜美老师的社团「夜月花堂」一派自然地融入了那个空间。

    社团摊位的内部，有两位少女。

    其中一人是Cos成裸露许多肌肤的动画角色的贩售员，她的周围聚集了许多男生。

    「莉莉，你喜欢那个动画吗？」

    「那个角色很可爱吧。」

    胸前垂著莫名硕大的脂肪块的那个女生，或许是因为戴假发和有色隐形眼镜的关系，外表让人不觉得是日本人。

    金发碧眼，再加上紧致有型的腰身，以及纤细修长的美腿。

    就算是以前应该会让我抱持烦恼的少女出现在眼前，现在我还是能保持冷静。

    我甚至还有看著沉迷于那种肉块的男生们，并且嘲笑他们的余裕。

    明明眼前就有二次元插画本这种桃花源，这些人到底在搞什么？应该有其他该看的东西、该谈论的东西才对吧？

    摊位里面，除了Cosplay的女生之外还有一人──用口罩遮脸的少女。

    她在堆积同人志的桌子内侧，沉默且专注地做著某件事情。

    「……那个，请给我三本新刊。」

    我缓缓靠近摊位后这么说，被男生围住的Coser贩售员就笑咪咪地发出充满精神的声音：

    「多谢惠顾！总共一千五百圆！」

    我将两千圆递给她，拿回找零的这一小段时间──

    光只是这点时间，就足以让我发现那张图。

    应该说我已经完全没有把挡在眼前的Cosplay女放在心上，意识完全聚集到在摊位里头做事的少女。

    她在素描本上画图。

    纯白色的画纸。用铅笔在那上面描绘的图的造形正是──！

    「你……你是夜美老师吗！」

    发觉到这点的时候，我就大喊出声。

    因此吓得身体一抖的素描本少女，以十分惊恐的样子看向我这边。

    「什……咦……？」

    「原来可以委托你在素描本作画？在○特上不是有发文说不接受吗！」

    「喂，你啊……」

    旁边的Cosplay女来制止讲得滔滔不绝的我。

    「早知道可以的话我就带来了！这样太惨了啦！啊啊，对……对喔，我现在就去买素描本，请不要就此截止喔！」

    「等一下，你冷静点。那个是只限画给其他社团的人。画给一般人的话不太方便。」

    「……咦，是喔？」

    受到Cosplay女的劝导，我终于镇定下来了。

    然后，我诅咒了自己今天没有以社团身分参加这场活动的境遇。

    ……可恶，早知如此，就该好好学画成为一个神绘师啊！

    说是这么说，我得知夜美老师的社团会参加活动的时候差不多就在一周前，就算要申请参加也根本没机会就是了。

    「夜美老师，我是你的忠实粉丝！麻烦你至少给我签个名吧！」

    不屈不挠地发话之后，素描本少女的身体又大幅度抖动了一下。

    接下来她对Cosplay女招手，然后们不知道为什么开始在摊位里咬耳朵。

    过一阵子才回来的Cosplay女，以锐利的目光瞪了我一眼之后──

    「……她说会给你签名。我们有准备笔，你把签名板拿出来吧。」

    「啊，那可以签在签名板和新刊，还有这件T恤上吗？」

    我身上有穿印有夜美老师的图的角色T恤。我拉开外套拉链，让印在衣服上的萌图显露出来。看见那件衣服的Cosplay女皱起眉头。

    「……我们社团没有做过那种周边耶。」

    「区区一个贩售员少多嘴。这里是夜美老师的社团吧？」

    「我也是社团的一员！你这人真没礼貌耶！」

    Cosplay女用力地挑起眉尾。

    「那可真抱歉。这件T恤我只是个人私下在穿，当然没有去转卖还怎样。毕竟要是做了那种事，就不够格当个粉丝了。」

    「……你这个人该不会脑袋有问题吧？」

    「你怎么会对第一次见面的人说出这种话啊……？」

    「我才不想听你这么说呢！」

    Cosplay女整张脸变得红通通，怒意显露在外。

    「……等一下。」

    这时，我发觉夜美老师不知道什么时候维持坐姿移动到我们附近，而且正拉著Cosplay女的裙襬。

    「……咦，你怎么了，夜美？」

    「……这个人，就算看著莉莉好像也什么感觉都没有……」

    「咦？啊，听你这么一说……」

    不知道在偷偷聊什么的她们俩，眼睛一起对著我这边。

    「怎么了吗，夜美老师？啊，这是签名板。」

    我像是硬塞一般地将签名板递给她之后，她又紧紧地盯著我。

    由于她戴著口罩，所以没办法从表情看出她的想法，不过她的眼神非常认真。

    我突然紧张了起来。仔细想想，这个人可是我一直憧憬的夜美老师。只要看见刚才那素描本上的图，就绝对不可能不知道这点。

    「……看见这个女生，你什么感觉都没有吗？」

    夜美老师指著Cosplay女，隔著口罩低声这么说。

    「感觉？是指什么意思呢？」

    「会觉得很色吧？会有一种……灵魂使劲涌起来的感受吧？」

    「并没有。」

    「那么，你该不会是同性恋，或者那一类的人吧？」

    「先……先等一下！我可是喜欢夜美老师的色色图喔！不画简单轻松的十八禁，而是在危险界线擦边追求情色的作风，让我怀有尊敬之情！我如果是同性恋，才不会对女孩子的图片硬得那么厉害！」

    「那你为什么……」

    这么说著的夜美老师，眼睛周围红了起来。由于就算戴著口罩也看得出来脸有变红，她对于说出这番话的举动想必有著不小的抗拒：

    「──你为什么……没有对莉莉起色心？」

    「因为这就只是三次元的肉块啊！」

    「……总觉得听见有人很自然地对我说出严重侮辱的发言耶……」

    似乎叫作莉莉的那个Cosplay女一边半眯眼瞪我，一边低语。

    「我喜欢的是二次元的女孩子！由于偶尔会有其他人讲跟我一样的话，你可能会觉得不是真的，但我说的是实话！我喜欢的是你的图！」

    我说话的同时，再次将外套前方敞开。

    「那……那是我帐号的招牌女角，魔宴妹妹……」

    我拉起一件T恤。

    「这……这次是同样是招牌女角的稻草人小鬼……」

    「你这个人，怎么会穿著两件差不多的萌系T恤啊……？」

    「总比你这种穿著寒酸的Cosplay，展现丑态的家伙好吧。」

    我悠然自在地笑著对Cosplay女随口回应之后，又重新转向夜美老师。

    「──我可是货真价实。」

    「──看来应该是。」

    「你相信我了吗？」

    然而，夜美老师还是用一副觉得我很可疑的眼光看著我。

    「我今天是为了见你一面才来这场活动。我想要对你表达平日的谢意。」

    「谢意？」

    「老师不是一直都免费把图上传吗？凭夜美老师的画功，就算成为某间企业聘用的插画师也不是什么奇怪的事！可是你却不隶属任何团体，不属于公司也没有在接案，而是默默地把图免费贴出来。这就是大家常说的，所谓『没办法付钱的诈欺』啊！」

    「呃，我这也算是为生活而做的说。」

    「是这样啊？可是，每天上传好几张品质那么棒的图，一般来说是难以想像的行为喔。我觉得也有很多粉丝跟我有一样的想法！」

    「对啊，少年！你刚才说得很好喔！」

    这时，一直扮演Cosplay女的跟班的男生们，时机恰好地对我的意见发出赞同之声。

    「我也是因为被夜美老师的图煞到才会来到这里！虽然我因为夜美老师好像有点感冒，才会跟这个小帮手聊开──但我其实是来答谢的！」

    「我也一样啊！夜美老师的A图，跟一般A图不一样！总觉得让人有种灵魂受到剥削的感觉！」

    「是会在梦里头出现的程度！」

    「你听见了吗，夜美老师？这就是你的粉丝的心声啊！」

    我浩浩荡荡地挺起胸膛。

    「……你是不是硬要带出令人感动的气氛啊？」

    尽管Cosplay女说了些话，但我们的一体感已经没人能够阻止。

    支持夜美老师的呼声突然鼓噪起来响彻会场，让其他参加者的目光也转向「夜月花堂」。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！二次元最棒了啊啊啊啊啊啊！」

    「夜美！夜美！夜美！」

    「好了，麻烦你们安静下来！这样会造成其他参加者的困扰！」

    看起来像是工作人员的人跑了过来，从背后把我们架住。

    「唔哇！搞什么啊快住手，这就是所谓的河蟹吗！」

    「别限制表现手法！你们这些不知耻的！涂黑打码的化身！」

    「营运单位的走狗！不管我们会有什么下场，自由都不会灭亡！」

    「没人在跟你们说那些啦！好了，别胡闹，给我过来这边！」

    「等……等一下！我还没拿到夜美老师的签名！唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管我吶喊出悲痛，但一切为时已晚。

    被赶出会场之后，我没有任何办法可以挽回，就沉浸在失意中搭上回家的电车。这时我翻开了新刊。

    只有这个，只有今天还是有买到东西这点是唯一的成果。

    或许是因为平常只在网路上看的关系，实际印在纸上的夜美老师的图令我觉得更加美好──所以才会连我心中涌起的遗憾感情也交织在一起──使得我独自流下眼泪。

    2

    那天晚上，我辗转难眠。

    会有这种状况，也是因为后来发生了更大的一起事件。

    首先，是我在白天那码事过后终于振作起来的时候，意外看见夜美老师在社群网页发出了这样的文字。

    『最近，我说不定会封笔。』

    该不会……原因是出在我们身上？

    说不定是因为我们真的太过狂热，让她觉得很恐怖。

    我想说要想办法让她打消念头，就留下了这样的回覆。

    『是不是因为我擅自印周边的行为不好呢？我不会再那么做了，请老师重新考虑……我想有很多人一直在期待夜美老师的图……』

    虽然她后来就一直没有再发别的推文，但还是有来跟随我的帐号，用其他人没办法看见的私人讯息传送『原因就在你身上』给我。

    我心想果然如此而发起抖来，只能一直传送低头致歉的讯息给她。

    『你不对我道歉也没关系。重点是，你该不会有在我的粉丝网站注册吧？』

    『这是当然。』

    『有在上面买过东西吗？』

    『我全部都各买三个。』

    后来，她就没有再回覆了。

    我重新思考起夜美老师的事。她在素描本上描绘煽情角色的模样，甚至让我觉得像充满慈爱的造物主，正在创造生物的过程一般。

    那种崇高的行为，真的会消失吗？而且还是我害的……？

    在我苦恼不已的时候，终究开始浅浅地入眠。

    ……·……·……

    ……当我回过神来，就发觉夜美老师不知道为什么站在我眼前。

    国中二年级那时的教室，时刻是傍晚。

    很神奇地，景象就和造成我心灵创伤那天几乎一模一样。

    不同的地方，只有在我眼前的少女而已……

    「我可是知道的喔，『津云康史』……」

    身穿厚质大衣的夜美老师，并没有像在活动会场的时候那样戴著口罩。她的年纪大概跟我差不多吧。长相端正，圆滚滚的大眼睛令人印象深刻。

    就在我迷迷糊糊地思考她为什么知道我名字的时候……

    「啊！大家都叫我阿康喔，夜美老师！」

    我脱口告诉她我的小名。

    因为我想起来，其他那些难听的蔑称都是从这间教室的这个傍晚开始。我会先讲，是有先发制人的意味在。

    「这样啊，阿康。那你也叫我夜美吧。」

    「这样啊。」

    「──我可是知道的喔，阿康。」

    又一次地，夜美老师──不，夜美她重覆了同样的话。

    「咦，你是指什么呢？」

    「就是阿康都在随口说说！说什么只对二次元有兴趣而让我有所期待，你胆子可真不小啊！」

    夜美突然喊出令人有听没有懂的话语，整张脸红通通地将大衣钮扣一个个解开。

    「可……可是在这里你就没办法蒙混过去喽。这是我让你看见的梦境。换句话说，这里可是我的主场！你就像一般人一样会对女生起色心，这我可是知道得清清楚楚！」

    才说完这番话，夜美一下子把大衣前面扯开。

    眼前可以看见她很平凡地穿著制服的模样。

    夜美的脸变得愈来愈红，接著马上又用大衣遮掩穿制服的样貌。

    「──啥？」

    搞不懂这是什么意思。

    看见她的模样，我最先联想到的是有曝露的嗜好或者女色狼对男生出手的那类情境。就是大衣里头只有穿内衣裤，或是更进一步地全裸，藉由展露丑态获得快感的那种。

    尽管如此，现在夜美只是很平常地穿著制服而已。

    这个人到底想做什么……？

    我真的无法理解状况，而夜美三不五时就向我这边瞄一下。

    「……呵呵呵，看来你还隐藏著你的本性呢。」

    「呃，并没有。」

    「那么，这样如何呢！」

    夜美再次敞开大衣，里面的衣服这次换成穿夏季制服。

    她竟然没有穿上制服的西装外套，罩衫也是短袖。

    她发出「唔喔喔……」那类的呻吟，并且一直展现她的夏季制服。

    「唔，都这样了你还不现出本性啊……」

    「……不，你这人从刚才开始到底在干嘛啊？」

    我不由得用比较没有礼貌的语气说话。在疑惑的我面前，夜美显露生气的样貌。

    「就说了，我要拆穿你的谎言啊！说什么只对二次元有兴趣！其实你想对真的女生上下其手吧！就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！」

    「像那样是什么意思啊。色情同人志最棒了。明明靠本子就能满足，为什么还要沦落得那么凄惨啊？」

    我说完后夜美仍然红著一张脸，并且露出贼笑。

    「既……既然你都说到这种地步就没办法啦……反正只要看了这个，你一定会起色心。就……就算是我，在梦境以外的地方也绝对不会扮成这种像个变态的样子喔……」

    夜美这么说，把手放上夏季制服的裙子。

    「因为不是内裤所以不羞人……因为不是内裤所以不羞人……」

    她碎碎念著某些话，慢慢地把裙子掀起来。

    底下有著深蓝色的内裤。仔细一看，便发现那是学校泳装。

    应该是「因为换来换去很麻烦，所以就直接穿在里面了～」之类的情况吧。

    深蓝色的学校泳装与白皙的大腿，呈现出非常明瞭的对比。

    我保持一脸正经，望著一直掀起裙子的夜美好一阵子。

    「──为……为什么你一点反应都没有！」

    「呃，问我为什么也很难回答。」

    「既然这样就来最后一招！唔喔喔！」

    她气势十足地解放夏季制服，化为完全的学校泳装姿态。

    「这……这样都没反应？你不够格当男人！」

    「闭嘴，无谓的三次元！你从刚才开始就一直做些莫名其妙的行为！」

    我终于生气了。

    「我啊，是喜欢你的画！想要我起色心是不是？既然如此，不管是插画还是同人志都好，拿来给我看啊！」

    「Dreams Come True～」

    夜美低喃搞不懂什么意思的咒文之后，在她手中出现了从来没看过的「夜月花堂」插画本。

    看见那本书，我整个人都惊觉了。

    「──把那东西给我啊啊啊！」

    「有……有反应了……」

    夜美用像在看脏东西一般的眼光看我。

    「你……你这变态！异常人士！」

    「吵死了！我可不想听会在教室里穿学校泳装的人这么说！」

    或许是我这句话令她想起自己大衣前面还敞开的模样，夜美显露一副「原来绝望就是这么一回事」的表情，迅速遮掩身体。

    「你……你这个色鬼！」

    「不，你有点自我感觉良好过头喽。」

    「可恶，真的一点反应都没有更令人生气！」

    夜美摆出一副好像随时会往我这边咬过来的表情。

    「──那这样又如何呢！」

    随著这声咆哮，傍晚的教室中出现两个巨大的十字架。

    夜美自己绑在其中一个十字架上，另一个十字架则是绑上了「夜月花堂」的插画本。

    下一瞬间，十字架的底部燃起火焰，让我惊愕地睁大眼睛。

    「──什么！」

    「唔哈哈！来吧，快点面对这恶魔般的可怕二选一，展现出你的本性！」

    我毫不犹豫地前往拯救插画本。

    「你……你这个心理病态！烫！好烫好烫！喂，救救我！」

    「太好啦！插画本平安无事！」

    「你是不是没有在流人类的红色血液啊！你已经不只是性癖那些有问题了吧！」

    夜美如此惨叫之后，十字架便消失，珍贵的插画本也从我手中消失不见。

    「啊啊！我……我的插画本去哪了！」

    「咯……咯咯咯……我不是说过这是我让你看见的梦境吗？当然是我收起来了！真可惜啊，阿康。毕竟这里的一切，都是由我随心所欲操控的呢……」

    宣扬自己的胜利而这么说的少女，身体上微微飘起黑烟。

    「……不，你明明就著火了嘛。」

    「因为我内心动摇了啊！我没办法相信眼前发生的事！」

    夜美以盘问的口气逼近过来，不过她发觉我们脸靠得很近之后，脸蛋又像要冒烟似的急速泛红而拉开距离。

    「算……算了……反正从一开始就在我的计画之中。你真的是只对二次元有兴趣的异常人士！合格了！」

    「啥？」

    「咯咯咯，我们在不久的将来肯定还会再见面喔，阿康。下次不会是在这种梦境中，而是在现实世界……那么，再会了！」

    夜美放声大笑，从教室的窗户跳到外头。

    她背上长出蝙蝠般的翅膀，朝向染红天空的太阳飞了过去。

    在看不见她背影的时候，我忽然醒了过来。

    「……是梦啊。」

    也是啦。

    刚才发生那些不知道在搞什么鬼的事情，也只有可能是在作梦。

    「……咯咯咯，你就洗好脖子等著吧，阿康，唔喵唔喵……」

    「──咦？」

    我觉得不对劲而看向身旁，发觉那里有夜美的睡脸而整个人僵住。

    奇怪？这确实是直到刚才都还在梦里持续胡说八道的少女的脸……

    我从床上挺起身子，对著身上仍然披著黑色斗篷，静静发出呼吸声的女生身姿望了一阵子。

    然后，我确认那名少女并不是描绘在抱枕上的插图。

    确认这个地方是我的房间。

    确认一下捏脸颊会不会痛。

    「──唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后惨叫出声。

    3

    为什么夜美老师会在这里！刚才那是一场梦──咦，难不成我还在作梦？

    陷入混乱的我戳了戳夜美老师的脸颊。柔软肉块的触感回馈过来。

    我掀起她的裙子看看。在裙下的并不是穿到刚才的学校泳装，而是有著蕾丝花样的粉红色内裤。

    「啊，咦，为什么……啥！」

    我急忙与她拉开距离。

    因为梦里面穿的是学校泳装！并不是内裤啊！

    「──也就是说，这是现实吗！」

    「──啊！糟糕！没……没想到连我都不小心睡著了！」

    夜美老师这么说道并迅速起身，口水有够夸张地从枕头牵到她的嘴边。

    「好……好脏啊！呃，重点不是这个──」

    「──吵什么吵啊，康史！你以为现在几点了！」

    隔壁是我老妈的房间。

    「对不起！」

    墙壁都被敲了，我不禁立刻道歉。我也因为这样稍微冷静一点。

    确认醒过来的夜美老师确实是真人，我维持背靠墙壁的状态缓缓站起身子，冒著冷汗一边开灯。

    「这……这是怎样……我……我会报警喔……？这算是非法闯入吧？」

    「哎，你冷静一点。虽然出了点小差错，就结论来说不过就是早晚的差别。先让我说明一下吧。」

    不知道为什么，看见她一脸得意的样子，就让我体会到血气急速散失的感觉。

    「我是听不懂你在说什么，不过，那只是你自己方便而已吧……」

    「别在意嘛，现在就在这里来一下。」

    夜美老师靠近我的书桌之后，就俐落地在桌上的讲义画图。

    「──喔喔，好可爱！新角色？」

    「……真好哄，笑死人了。」

    「你刚才说啥？」

    「没事、没事，什么都没说！」

    夜美老师刻意显露一张史上最棒的笑咪咪的容颜。

    到了这个时候，我才发觉自己延续刚才的梦境，并没有对她用比较礼貌的口气。会这样子，或许该说是我终于开始理解这就是现实了吧……

    「……你……你突然来这里要做什么？是说，你是夜美老师没错吧？」

    「我才想问你是谁呢。你不是直到刚才都用一副很了不起的态度在说话吗？」

    「啥？」

    「好了啦，你就像平常一样讲话就好了。刚才的梦境是我让你看见的。所以说，你只要用跟梦里一样的态度来应对就好喽，阿康。」

    她叫出我的小名让我一惊。

    「咦，什……什么意思？」

    「我也知道你不管看我穿冬季还是夏季制服都没反应，还害得我要穿上学……学校泳装的事……」

    「那不是你自己擅自穿上的吗！──呃，咦？」

    夜美老师──不，夜美她还是红著一张脸，并换上得意的表情。然而，她的嘴边一抽一抽地痉挛著。

    「呵……你终于理解了吧？」

    看来，这家伙真的是知道我作了什么梦。而且，刚才她说是她让我看见的还怎样……

    「说是让我看见梦境……不对，为什么你做得到那种事啊？」

    「啊，你要问那个？在这个时候问那个？」

    真令人火大。

    「你到底是什么来头啊……」

    「呵呵呵……其实我是梦魔喔，阿康。」

    夜美她一边说，一边露出贼笑。

    「啥？」

    「你有听过让男人看见色……色色的梦境，并且吸取他们欲望的恶魔吧。」

    「色色的梦境是指？」

    「呃，是指说……那个……总……总之就是色色的梦境啦！要是说明的话，就会让阿康流鼻血的、那种色色的……梦境！」

    「为什么讲得那么结结巴巴？」

    「你……你很烦耶。现在是我在说话……」

    「所以，你就是那种梦魔？」

    「唔哈哈，正是如此！『夜月花堂』社团的主掌『夜美』不过是潜藏于世间的假身分……而她的真面目！就是梦魔界的放炸弹高手！天谷夜美！」

    「我说，你想讲什么都可以，不过可以再小声一点吗？我妈就在隔壁房间睡觉……」

    夜美露出一副惊觉的表情并遮住嘴巴，目不转睛地看著隔开隔壁房间与我房间的那面墙壁。

    「……有什么东西可以证明你就是梦魔吗？」

    我是有意帮助尴尬似的沉默下来的夜美，才问了这个问题。然后夜美马上就换了个表情，变得一脸得意。该怎么说，她还真是个表情会变来变去的人呢。

    「我现在会在这里就是证据了。」

    「什么意思啊？」

    「梦魔在晚上所向无敌，所以不管是墙壁还是任何东西都能穿透。必须用烟囱才能入侵的圣诞老人，不过就是梦魔用鼻子呼气就能吹走的程度。」

    仔细一看，我发觉窗户还锁著。房门也有锁上。

    这房间现在的确不是毫无防备，不是随便一个人都能闯进来。不过，也可以想成是她想办法入侵之后，把入口的锁重新锁上。

    「那，现在就示范一下给我看啊。你说的那个穿墙的能力。」

    「要是有人在观测就没办法实行喔。」

    「咦咦……你是量子还是啥吗？」

    「量子……？那是什么东西啊？总而言之，要我实际穿透也是可以，不过要麻烦你往那边看一下。」

    夜美脸蛋红起来的同时，用手指指向窗户的反方向。表情看起来就像在叫我不要看。

    总之我顺著她的指示，把目光从她身上移开。

    过了一小段时间后，听见了轻敲窗户的声音。

    往声音的方向看，发觉是夜美正从外面敲著窗户。

    还一脸得意。

    一整个春风满面的得意表情。

    我惊愕了。

    刚才并没有开过窗户的迹象……

    没发出声音，也没有风吹进来的状况……

    「唔哇，所以是真的喔……」

    窗户的锁确实有锁上。我就一直傻愣在一边，就这样隔著窗户望著她一阵子。

    然后。

    「……咦，既然受到观测就没办法穿透，这家伙现在不就进不来了？」

    我想到这个的时候，窗户另一边的夜美好像也想著一模一样的事。

    她表情突然变得焦急，加大敲打窗户的力道。

    「……快打开、快打开……」

    隔著玻璃传来了这样的轻声细语。

    我盯著她那副模样观察了一阵子。

    后来觉得她这样真的满可怜，我就把窗户拉开接她进房间。

    「为……为什么你不早点打开！」

    「没啦，就是把人身危险与良心放在天秤上。」

    「良子？你之前好像也讲了差不多的话耶！」

    「那是量子。这次说的是良心。」

    「为……为什么现在要讲到双亲啊！是那样吗？你是在笑我没出息到被家里断绝关系吗？」

    「那种事我哪会知道啊。是说，这里是二楼耶。」

    我身子稍微探出窗户，看向下方的院子。

    「所以那又怎样？哼哼，梦魔在晚上可是能飞的喔。」

    「……那一开始直接飞起来不就得了？我觉得你那么做的话再怎样我都会相信。」

    我说完之后，尴尬的沉默持续了一阵子。

    「……都……都是因为阿康说想看穿透墙壁啦！」

    「不要说得好像我在搞你一样！」

    「你竟然要搞我！」

    「吵死人了，浑球！」

    发起火来的我靠过去之后，夜美就满脸通红地拉开距离。

    「咯……咯咯咯，你还是不要太得意忘形比较好喔。你应该已经知道我是梦魔了才对。区区人类，在晚上的梦魔眼里跟三点吃的点心可是没什么两样呢……」

    「我喜欢的是二次元插图耶。」

    「吵死人了，浑球！」

    我们之间真的是势均力敌。

    一出手就会中招。打破这种气氛不好的胶著状态的，是我这边。

    「没想到梦魔这种东西竟然真的存在……」

    「哼哼，肤浅的人类……梦魔的獠牙可是深刻地攫住了现代社会。那已经是──如同剑齿虎一般的獠牙了呢！」

    那种动物不是早就绝种了吗？

    「……所以，那么厉害的梦魔找我干什么？」

    「我们白天不是在贩售会见过面了吗？」

    她突然用一般聊天的感觉对我这么说，让我不禁疑惑起来。她那令人烦躁的感觉就像硬要把自己步调带到别人身上的嗨咖。

    「……是有见过啦。」

    把那个时候的崇拜、尊敬，以及其他诸多感情还给我啊，我说真的。

    「那正是淫魔的眼睛把猎物捕捉起来的瞬间喔。当时，你对陪著我的莉莉没有表现出任何反应吧？」

    「噢，你是说那个Cosplay女喔。我对她没兴趣。」

    「就是这样。其实那个女生也是梦魔，而她唤起人们色色思绪的力量比平常还要强一些。可是，阿康却对她不为所动。」

    「就算你说要我对那种肉块起色心……」

    「对！你这种变态性质，正是我长久以来所寻求的！没有对我展露脏脏欲望的男生！真是太棒了！」

    「你是在夸我还是在贬我？」

    「这当然是在夸你。只要有你在，我说不定就不用继续画图了。你有看到我在○特发推说『封笔』的事情吧？」

    「有看到！对了，你重新考虑一下！」

    想起这件事的我一边下跪磕头一边爬向她那边，夜美就维持一屁股坐在地上的体态，展开踢脚的弹幕。

    因为她穿的是裙子，所以内裤全都露了。是刚才也看过的有蕾丝花样的粉红色的那件。不过这对我来说根本无关紧要。

    「别……别靠过来！待在原地听我说话啦！」

    「你干嘛著急成这样……」

    「我……我不习惯和男生相处啦！」

    「啥？」

    「啊啊，不对！不是不习惯相处，是那个啦，呃，应该说我不想接受吧？还是该说觉得恶心？下半身不是有个拥有第二个头脑的怪兽吗？我指的是那个喔。」

    这家伙在说什么，我真的一点也听不懂。

    「懂了吧？这样你就晓得了吧？」

    就算她一脸得意，我还是一点都不懂。

    「不，那个……我还是不懂你的意思耶。」

    「你很迟钝耶。身为一个梦魔，没办法靠近男人不是挺糟糕的吗？所以啊，我想拿你来练习。你就算看见我也不会起奇怪的念头。虽然我是想确定这点才过来试探你，不过你真的是只会对二次元起色心的变态！有够夸张的心理病态！」

    「你果然是在贬我吧。」

    「不，我是夸你是最棒的男人！」

    这家伙也太会讲话了吧。

    「你说的试探，就是刚才让我看见的那个不知道在搞啥的梦境吗？」

    「就是这样喔。在那场梦里头，没有选择像我这样的美少女而拿走区区一本插画本的你是货真价实。」

    我和夜美同时嗤之以鼻。

    「──说什么『像你那样的美少女』？」

    「──选了『区区一本』插画本？」

    气氛变得刺人。想必是因为那是彼此都难以容忍的发言吧。

    「……变成二次元再从头来过吧，你这肉块。」

    「……你这个遗传有缺陷的生物。」

    「……大☆悲☆剧。」

    「……永久自家发电机。」

    「……颜面随时都在烧的淫魔。」

    「……萌系T恤男。」

    那应该不算在骂人吧？萌系T恤只是一种穿搭风格罢了。

    很快就在回话争战中胜利的我突然看开了。

    「唉，别再吵了，你就继续说下去吧。光只是听的话我是会听啦。」

    「为什么营造出好像你已经赢了的气氛啊？刚才应该是以七比三的差距判我赢吧？」

    「好了、好了！刚才那些已经不重要了啦！」

    「真……真气人！」

    夜美的脸蛋再次泛红，狠狠地瞪著我。

    4

    根据夜美所说的话，详情似乎是这样。

    梦魔会刺激男性的烦恼，并且吸取随之产生的欲望。

    跑到梦里诱惑男性，吸走唤起的欲望的行为，在她们的业界用语中称作「榨欲」。据说那是一般梦魔做起来轻而易举，像吃饭一般理所当然的行为。

    然而，尽管夜美是梦魔，却没有办法实行那种「榨欲」行为。

    原因就是她不只在现实中没办法，连在梦中也没有办法接近男性本身。

    看来，她是没办法忍受别人对她展现欲望的情况。

    虽然我想对她说「身为一个梦魔这样行吗？」，但是实际指出那点后她就说「就是这样我才在烦恼啊！」而恼羞成怒。

    因此夜美就把画色情图片传到网路上当成接近男性的替代手段，藉此唤起并掠取男性的欲望。

    「咯咯咯……这就是我在业界里头被称为『放炸弹』高手而受人畏惧的缘由。」

    「那个不该说是受人畏惧，是被人当傻瓜吧？」

    夜美她没有理我，继续把话说下去。

    「说是这么说，能用图来榨取的欲望也是少之又少。所以，我觉得总有一天我一定得靠自己直接『榨欲』才行。我的双亲最近也对我说『有闲功夫画那种图的话，就快点跑到男人的梦里！』而把我赶出家门……」

    说起来，她刚刚好像也讲过跟这句话差不多的内容。

    「所以说，你果然没什么出息嘛。」

    「现……现在说不定是这样。不过我发现了你这个练习对象，马上就能成为一个杰出的梦魔了！……为了习惯男生，我需要你的帮忙。我今天就是为此才会来这里。」

    「这样啊。」

    「你那反应是怎样啊？我为了找到这个地方，可是费了很大的功夫耶。」

    夜美鼓起脸颊，一脸不悦。

    「话说回来，你怎么知道我家？还连我的名字都知道。」

    「刚才不是有用○特的私讯聊过吗？」

    「嗯。可是，我没有在那个帐号上输入名字跟住址喔。」

    「不，那个时候阿康不是有说『周边全部都各买三个』吗？后来我看了粉丝网站的顾客清单，一个一个去找符合条件的人的住址。然后，到第五个就找到你了。」

    「你怎么讲得那么轻松！可恶啊，那个粉丝网站不是有写说『个人资讯不会用在寄送周边以外的用途』吗！」

    然后她就从怀中拿出从来没看过的周边，轻轻放在地上。

    那是杯面印有插画的马克杯。

    「价格、运费，全都免费。」

    「……我没有买这个。」

    「你不要啊？」

    「我并没有说不要！」

    我毕恭毕敬地拿起来。

    这做得很好。明天开始，早上的咖啡就用这个马克杯来喝吧！

    「防护个人资讯的问题，对我来说要克服可是轻而易举。没错……因为我是梦魔。」

    「话先说在前，因为对象是我才能用那种方法啊。还有，那跟是不是梦魔没关联。」

    「梦魔没有办不到的事喔。」

    「骗人。」

    「要讲的就是以上这些。习惯跟男生相处的练习，你会帮我吧？」

    夜美笑咪咪地这么说。

    「我当然拒绝。」

    「啊？咦，骗人的吧……真教人退避三舍……为……为什么……？」

    「不，你为什么会那么惊讶？我觉得一般来说都会拒绝啊。」

    「我可是阿康会打从心底宣告是忠实粉丝的知名绘师耶！我知道阿康有把我画的图印出来，在班上的布告栏贴得满满的喔！」

    「别……别随口乱说啊！我顶多只有贴在漫研社办的布告栏而已！」

    「那只是微不足道的差别！你明明就那么迷我，为什么还拒绝！」

    我长叹了一口气。

    「……我喜欢你画的图。不过，对于你本身一点都不在乎。说得极端一点，就算你五马分尸变成只剩下惯用手的样子，只要那只手还能把图画出来就没关系了。」

    「梦魔哪有办法变成那样！你这个没血没泪的精神病态！」

    夜美马上就否定「梦魔没有办不到的事情」的理论，自顾自地大吼大叫。

    「没想到我竟然会被淫魔骂说没血没泪！真要说起来，你拿我当练习习惯男人之后，不就不会再画图了吗！『最近，说不定会封笔』就是这个意思吧！」

    「那当然啊！毕竟那是我没办法接近男生，无计可施才用的方法！」

    就在我们吵吵闹闹的时候，走廊传来了某个人大步移动的迹象。

    我想得到的存在，当然只有一个人。

    「给我差不多一点，康史！你从刚才就在吵什么啊！」

    门被用力敲打，蕴含怒气的声音冲进来。

    是老妈来袭了。

    「糟……糟糕……总之，你先找个地方躲起来……！」

    在深夜和女孩子独处一室。

    这种景象，要是被老妈看见的话我就完了！

    ──都好不容易高声宣言「我只爱二次元」了，这下会变成连自己说的话都没办法遵循，半途而废的家伙啊！

    老妈并不是会说「那个女生是谁！」或者「你竟然让别人的女儿嫁不出去！」这种话的人。老妈的性格，当了十六年儿子的我最理解了。

    我能够轻易想像对我说「你说那些有的没的，但果然还是这个年纪的男生啊……」并且用一副心知肚明的眼光看过来的老妈，于是拚命实行隐蔽作业。

    把夜美推倒到床上之后，我就用被子把她捆起来。

    然后再急速打开一直被敲的门，对一脸怒气的老妈放话。

    「──抱歉了，妈。我不可能会爱上三次元的女生。放弃抱孙子吧！」

    「啥？」

    「没有什么好说的！原谅我吧！」

    「等……等一下啊，康史！」

    奇袭攻击之后，即刻签署和平条约。这就是无力之人的取胜手段。

    然而我想要把门关起来的手，却被老妈用力抓住。

    「你……你的样子比平常还要奇怪耶……是不是睡昏头了？」

    「我作了奇怪的梦。吵吵闹闹是我不好。」

    我摆出一张帅脸这么说的时候，迅雷不及掩耳的无影掌甩了过来。

    「──好痛！」

    「总之你给我安静一点！」

    我把门锁上，按著发热的脸颊前往床边。

    鼓起来的被子一动也不动。

    这家伙，该不会已经睡著了吧……

    「真有胆量啊。你这个不会看气氛的淫魔……啊……？」

    我把被子拿到一边后，刚好和被子下的夜美四目交接。

    脸变得愈来愈红的她，躺在床上一动也不动。

    「咦，你还醒著嘛。」

    「……这……这个被窝……」

    「啥？」

    「……有阿康的味道呢……」

    「因为这是我的被窝啊。是说，我有那么有特徵的味道吗？」

    觉得有点受到打击。我自认外表没有脏兮兮的说。

    有好好地每天洗澡，房间也都有确实打扫。毕竟我不喜欢周边商品积灰尘。

    「不……不会，那个……并不是不好的味道喔……」

    「这样啊？那就好。」

    「是男……男生的……味道……」

    夜美一边说，一边显露上气不接下气的样子站起身来，脚步不稳地靠近窗户。

    「哈啊……哈啊……唔……唔嗯……」

    她发出奇怪的声音，似是不能自已地脸红，身体微微发抖……

    「喂，没事吧？总觉得你变得很像发情的猫喔。」

    「我……我才没有发情……你真没礼貌……」

    「我有说『很像』吧。现在哪里有能发情的要素啊？」

    「我……我今天就先回去了……没……没想到会突然受到这种耻辱……阿康意外地很强势呢……竟然把我推到床上……」

    这家伙在讲什么鬼话？

    「我……我可是……不会放弃的喔……咯……咯咯咯，那我们下次再会了，阿康。」

    夜美以快要哭出来的眼眸瞪我之后，头就用力撞上窗户玻璃而蹲了下来──过几秒后，她就像什么都没发生般用力起身──并且一语不发地打开窗户。

    「下次就轮到你哭丧著一张脸……那么，晚安了……祝你有个美梦。」

    「你就别再来了。啊，不过每天都要把图上传。」

    夜美没有理会我说的话，自窗户投身夜晚的黑暗中。

    斗篷与裙子大幅度地摆动，她上升至高空。

    粉红色的内裤整个露出来了。

    「光看这样的话，就觉得她真的是个梦魔啊……」

    就算突然涌起这样的确实感受，我还是没有特别在意而钻到床上。

    梦里头说不定又会出现那个奇怪的少女。虽然我有一瞬间摆出备战架势，不过也没有发生那种事，我在隔天迎接了清爽的早晨。

    5

    自从奇怪的梦魔出现过后，差不多过了一个星期。

    虽然我有想过那时发生的事会不会本身就是一场梦，不过夜美离开后留在我房间的马克杯还在，所以看来并不是那样。

    先不说这些，在那个晚上之后，她就没有把图上传到网路上的这件事更让我担忧。

    她的社群网页，在之前那个「封笔宣言」后也没有新的推文。

    尽管粉丝们都有在她的帐号贴出担心她的回文，但也没有她对特定的某个人回覆的迹象。

    「阿康同学喜欢的画师，好像停止活动了呢……」

    在朝会开始前的教室里对我说这句话的人，是叫作白波萤的同班同学。

    长相柔和且总是悠悠哉哉，一头软柔卷发的乏力系女生。

    从一年前高中入学的时候，我就和她一样隶属漫研。就某个程度来说，我们可以互相谈论对方的为人，也能一起聊偏门的兴趣，她是我能够敞开心胸畅聊的朋友。

    「……我今天早上，也有在情报统整网站看到那篇文章喔。」

    我一边对萤回话，一边拿出智慧型手机连上网路后──

    『【悲报】知名○特绘师，封笔宣言后失踪wwwwww』

    就能看见这样的文章。

    我冒出冷汗。

    是我害的？这果然是我害的吗？

    「……哎呀，夜美老师不知道是不是发生了什么事呢。真是不可思议……」

    「记得是从同人志贩售会那天开始的吧？说不定是那天发生了什么。」

    萤有的时候很敏锐。

    「我记得，阿康同学有去那场活动吧？夜美老师是怎样的人啊？」

    「一个怪人。」

    「怪人？」

    「总之就是很奇怪的人。我没其他话好说了。」

    「该不会是阿康同学你做了什么吧？没受到允许就做周边，或是引起骚动之类……」

    这家伙当时该不会在场吧？这比某个脑袋有洞的梦魔还要可怕许多耶。

    「毕竟阿康同学偶尔会失控啊。我很担心你会不会见到崇拜的人，就开心到不能自已了呢。」

    「崇拜（笑）……我只是喜欢那家伙的画而已，并没有打算连她的人格都加以肯定。不管发生什么事都一样！」

    「意思是作品跟作者不相干？」

    「没错！她画的图确实是很棒！不过我觉得，她那个人的人格一定差劲到不行……我无意间察觉了啊，就像这样，光只是看一眼就……」

    「你没有那种『要拿到签名！』之类的积极念头吗？」

    「对啊──说到这个！我没拿到签名啊！我都准备了签名板，还买了三本新刊喔！光从这点来看，就能看出她到底有多渣啦！」

    我拚命地，全心全意诋毁夜美。

    冷静想想，我没拿到签名是因为煽动周围的自己害了自己，不过这时候那种事一点也不重要。

    我的目的是把所有责任推到她身上，意图让自己处在正当的位置来维持精神安定。

    「……话说你不觉得她很自私吗？明明粉丝那么支持她，却突然说要封笔耶。」

    「不过也有创作者会因为粉丝的行径太夸张而生气啊……」

    「就跟你说的一样啊。玻璃心的人一开始就不该进行创作活动……」

    「哪里跟我说的一样？你讲的是正好相反的话吧？」

    「萤，相信我。我什么都没做。」

    「你这种话，就是有做什么事的人才会说的喔。至少在这种时候，突然讲这种话的人是这样。」

    萤显露一整个傻眼的表情。

    「发生了……不少事情。」

    我用双手把脸盖住，像是死心般直接说出来。如同刑警剧里头，演到最后十分钟左右的犯人的态度。

    「啊，内容不用特别说出来也没关系喔。」

    「那家伙突然跑到我家──呃，咦咦咦咦！」

    「哇，这样很吓人耶，怎么了？」

    「我才想问你！这完全是我要招出来的气氛吧！是你要听我解释的气氛吧！」

    「可是朝会已经要开始啦。」

    听她这么一说后我往前看，便知道担任我们班导的体育老师已经来到教室。

    「……咦，有转学生吗？会在这种时期来还真稀奇。」

    而且，还有一个与体育老师的健壮身躯拉开很长的距离，态度显然坐立难安，站在讲台边缘的少女身影。

    我看见那个人，不禁瞪大了眼睛。

    「她是转学生。今天就会加入你们的行列。好了，天谷同学，自我介绍一下。」

    「我……我叫天谷夜美……擅长画图……」

    站在那里的，是一个星期前的夜晚，出现在我房间里头的梦魔少女。

    「──为……为什么是你啊！你怎么会在这里！」

    我不顾四周地站起身来，猛力指向那个女生。

    然后夜美的脸红到不能再红，嘴角贼笑般地扬起。

    那是一脸得意的表情。

    但或许是因为羞耻心，也可能是因为紧张，她的脸颊一抽一抽地痉挛著。

    「哦，怎么了？津云与天谷同学认识啊？」

    「我……我跟阿康并不是什么认识不认识的关系喔，老师！」

    然后，夜美就对著隔了五大步以上的体育老师，威吓似的如此放话：

    「因为我和阿康──是男女朋友！」

    一瞬间，有种教室摇动般的感觉。

    过了很久之后，我有打听到当时好像是一堆人都大叫出声。

    不过，那也是当然的吧。毕竟看起来脑袋就有洞的少女，突然说出了莫名其妙的话。

    说是这么说，当时脑袋一片空白的我，完全没有听见周围的声音。

    ……与其这么说，我想是因为自己什么都不想听吧。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第二章 废柴梦魔与妄想约会计画

    1

    「你到底有什么打算……？」

    第一节课结束，我龇牙裂嘴地逼近被带到走廊上的笨蛋梦魔。

    「乖喔、乖喔……你再接近过来的话对我们双方都不好喔。」

    夜美创造出「通红的得意表情」这种奇特的表情类别，向前伸出双手阻隔。

    「你到底从不从容啊，给我表现得清楚一点！」

    「呵呵，现在所有的主导权都掌握在我手中。你要是再继续接近，说不定我就会休克而死，让阿康被当成坏人呢……」

    这是怎样啊？拿自己的生命当筹码来谈判……

    「别再扯了，快给我说明，说明啊！你为什么会在这里！」

    「我不是说过，我不会放弃了吗？」

    「呃，是有说过。」

    「为了要接近你，入学这所学校可是十分容易。劝你别太小看梦魔的组织力。梦魔的獠牙，可是深刻地攫住了现代社会。那已经是──如同猛玛象一般的獠牙了呢！」

    就说为什么要用已经绝种的动物来比喻啊？那实在很难让人理解有多厉害啦。

    「为什么你会知道我读哪所学校……这种事就没必要问了吧。」

    「啊，你终于明白了？」

    「不过，刚才那是怎样？谁跟你是男女朋友！」

    「那……那是，是为了……不让阿康逃跑才那么说的喔！」

    夜美脸变得愈来愈红，讲起话来结结巴巴，还摆出强势的态度。

    「这样子的话，周遭的人就会觉得我们是交往中的鸳鸯……对，既成事实！这是既成事实！」

    「说什么鸳鸯。好歹也说是一对情侣吧。」

    现代社会哪有人那样讲话。讲那种话的人应该也几乎绝种了。

    「男女朋友就是男女朋友！用什么词语来称呼并不重要！这样子阿康就一定得待在我的身边，帮我克服恐男症才行……」

    「不，我才不帮忙。又不关我的事。」

    「真是的，我的聪明才智还真是吓人……呃，咦？」

    夜美讶异地一直眨眼。

    「你刚才说什么……？好像听到你说不帮忙……」

    「我就是那么说的啊。」

    「你的神经是不是有问题……？咦，不会吧……真恶心……」

    「我才怀疑你的神经啦！」

    「难不成……虽然我觉得不可能……你已经有女朋友了？」

    「那当然。」

    我这么一说，夜美就像受到打击似的。

    「你……你说谎！你这种遗传上有缺陷的生物，怎么可能会有女朋友啊！」

    「别说这种没礼貌的话！」

    「反正是在说二次元角色之类的吧！」

    「没错啊。魔宴妹妹可爱过头真没办法。」

    夜美宛如吃下一记强烈重拳而脚步不稳。她想办法站稳的时候，脸上浮现了虚无的表情。她闭上眼睛把手放在胸口，喃喃自语……

    「我会变体贴……我会变体贴……」

    「你在说什么东西啊。总而言之，一直被班上的人误会的话我可受不了。得好好说明才行。」

    「哇，先等一下！这样不是也挺好的吗，三次元的女朋友多了一个两个，才有男性雄风嘛！」

    这应该不是女方该讲的话吧……？

    「总之，不好意思，你还是找别人吧。我可没闲到有时间跟三次元扯上关系。」

    「我如果不是阿康就不行啊！没有人说我们要真的成为男女朋友！那只是为了那种练习而需要的情境而已啦！」

    「不关我事～那跟我毫不相干～」

    「你……你明明都让我嫁不出去了！在床上把我推倒！」

    夜美吶喊之后，在走廊上行走的其他学生身体都抖了一下，看向我们这边。

    这令我寒毛直竖。

    「……呃……喂，别讲这种引人误会的话啦！真要说起来，还不都是因为你擅自闯进我房间！」

    「在你房间你就能把人带到床上吗！就能让人染上你的味道吗！我被弄脏了！已经没办法嫁出去了喔！」

    「我……我知道了！我知道了啦，你声音再小声一点……！」

    我顾虑周围的眼光，打算按住夜美嘴巴的时候──

    「──别碰我！你这个混帐男人！」

    患有恐男症的梦魔如同猛兽肆虐般挣扎，拉开与我之间的距离。

    说真的，你到底是想怎样啦……

    就在我面对不知道会讲什么的三宝女，还在迟疑的时候。

    「……当然了，阿康。你也会得到好处。」

    满脸通红的夜美咳了一声清清喉咙之后，就明显故作冷静地说出这种话。

    「……好处？」

    「这一个星期，我都没有把图传到网路上吧？」

    听见这句话，我的脸色马上发青。

    「唔……唔唔……！」

    夜美露出一张似乎在表达攻守交换的得意表情，两手搭在背后，开始慢慢绕行我的周围。

    「……『【悲报】知名○特绘师，封笔宣言后失踪wwwwww』……还有写出这种过分文章的情报统整网站……」

    「没……没人真的那么想……你看看回文栏吧……大家都说夜美马上就会回来……」

    「我就这样正式引退也没关系喔。」

    「先……先等一下！」

    「……可是这一个星期，我并不是没有画图。只是把画的图积起来而已。」

    「开什么玩笑啊，你这家伙！快点传到网路上！」

    「咦，你用这种态度真的好吗？」

    夜美突然停下脚步，目不转睛地仰视我的脸。

    「……魔宴妹妹全身湿答答的图、稻草人小鬼展现性感魅力的图，还有在你房间想到的新角色首度曝光的图，都有可能不见天日就删除掉喔。真是可怜呢，她们只不过是数据而已……」

    「可恶……区区三次元的肉块……」

    「你刚说了什么，阿康？」

    我摆出直立不动的姿势，高声呼喊。

    「没，我什么都没说！」

    「咯咯咯……都说明到这种地步了，你知道该采取什么行动了吧？」

    「你这个恶魔……！」

    「唔哈哈！对，我就是恶魔！」

    淫魔露出夸耀自身胜利的表情这么说──然而，她的脸马上又红通通。

    「那……那么，可以喽？好，已经定好了……我从今天开始就是你的女朋友……不过，这当然不是认真的喔。只是扮演成那样而已……是要那样练习来习惯男生……」

    「只是要习惯的话，不用扮男女朋友也没关系吧……」

    「大范围会包括小范围嘛！经……经验最刺激的情境的话，一定比较好啊！」

    夜美一副很拚命的样子，愈说愈激昂。

    「这道理我也不是不能理解……可是要当男女朋友啊……啊，既然这样的话，我如果说『画张图嘛，甜心』的话你就会当场画出来？」

    「一定会画。毕竟我可是阿康的甜心啊。」

    啊啊，这样的话说不定不错。把这家伙当成图画的赠品之类的东西就行了。零食附的小玩具。盒装寿司的姜片。

    「晚点我也会把这一个星期累积的图全都给你看喔。因为男女朋友之间没有秘密。刚才所说的好处就是指这个。很棒吧？」

    「原来如此。你得意的表情真的是烦到不能再烦，不过原来如此。」

    只是啊……

    就算说要我扮男朋友，我可没有跟女生交往过的经验。了不起就是在美少女游戏，或者社群游戏模拟过而已。这样的我，有办法好好扮演让这家伙满足的男朋友吗？

    就在我果然还是陷入烦恼的时候。

    「啊，夜美！你已经跟目标的男生接触了啊！」

    好像在哪里听过的声音，从我背后响起。

    2

    转头一看，发觉是同人志贩售会那天看过的Cosplay女，穿著高中制服站在那边。

    金发碧眼。大得多余的胸部，再加上紧致有型的腰身，以及纤细修长的腿。

    我记得夜美之前出现在我房间的时候，有说过这家伙也是梦魔还怎样……

    「啊，这是莉莉，阿康。」

    像是察觉我的疑虑一般，夜美出声圆场。

    然后，被介绍到的莉莉看似不满地噘起嘴唇。

    「你的说明也太简略了吧……？」

    「那么，这位是日比月莉莉。她和我一样，今天转学到了这所学校。尽管运用梦魔组织的各种权力，还是没办法让我们同班就是了。」

    咦，梦魔的组织力意外地不怎么厉害嘛。

    说是这么说，总而言之。

    「……我记得这家伙也是梦魔没错吧？」

    代替夜美回答这个问题的，是莉莉本人。

    「没错。因为夜美她说想要转学到这所学校，我想说机会难得嘛。毕竟这里的制服还满可爱的。」

    这么说完，莉莉就当场转了一圈。

    裙子轻盈飘舞，使得走廊上步行的男生们一致停下脚步、表情呆愣。

    话说回来，贩售会的时候她周围也是聚集一群男生。原来如此，这就是……

    「呵，这就是梦魔的力量喔，阿康。」

    不知道为什么，是夜美一脸得意地这么说。

    「也就是说，这你也做得到？」

    「那还用说，当然做得到！……啊……不过，我不打算做……因……因为我不希望别人对我展现色色的情绪……」

    夜美维持得意的表情，整张脸变得红通通。这家伙是怎样啊？既然会害羞，不要掌握对话的主导权不就得了？

    我眼光重新瞄向莉莉，她就一边微笑一边把手伸过来。

    「我们在前阵子的贩售会也有见过吧？我有听夜美说过了。今后还请多多关照喽，阿康。」

    「嘎啊！」

    这时，夜美突然拍开莉莉的手。

    「你……你做什么啊，夜美！」

    「别以为你看到谁都能去引诱！阿康可是我……我的男朋友！」

    「我才没有引诱他。只是一般的打招呼而已啊。」

    「吵死了、吵死了！哼……哼哼，不过真是可惜呢。毕竟你的诱惑对阿康根本就没有用……」

    夜美摆出一张自信满满的得意面容，朝我这边瞄了一下。

    「能让这个异常人士发情的，只有我画的图而已！」

    「啥？你啊，昨天不是还振振有辞地说，总有一天要让他对你著迷──」

    「哇啊，这个女生是恶魔！你千万不能相信她说的话喔，阿康！」

    夜美慌慌张张地红著脸，堵住莉莉的嘴巴。

    「不，你也是恶魔吧？刚才你自己不是才说过。」

    「是这样没错，不过莉莉和我的恶魔等级可不一样！就是天壤之别！或者是菁英与杂草的区别！」

    那种话是自己在讲的吗？而且，一瞬间就能判别谁是菁英谁是杂草，也实在是太过悲哀了……

    「嗯，没差啦。不过是身边多了一个三次元的肉块，没有太大的影响。」

    「你这人性格还真不错呢……」

    莉莉这么说而叹息，以半眯的轻蔑眼神看我。

    「我有件事想确认一下，可以问你吗？」

    「什么事？」

    「你说过你是夜美社团的一员，不过你不会画图吧？」

    「如果只是使用绘图工具的功能的话我没问题喔。虽然只是帮夜美的忙，而自己学会的程度而已。」

    「在夜美画的图里面，你的影响大概多大？」

    「你是指梦魔能力上的影响吗？」

    「不是。我是指你对作画品质的影响。」

    莉莉耸了耸肩。

    「那我完全没有干涉到。夜美画同人漫画的时候，涂黑涂白和贴网点的部分才是我在负责。」

    「那真是太好了。喂，夜美。这就代表这家伙并不会对我做出什么要求吧？」

    「这当然。那个女生的要求，你全部推掉就行了。」

    「你们两个真是……」

    莉莉按著脑袋，呻吟般地说道。

    「……算了，就这样吧。反正你们看起来也打好关系了。阿康，夜美就麻烦你好好关照喽。」

    「我不太想就是了。」

    「……麻烦你好好关照她。」

    一瞬间，我觉得莉莉的双眼好像直直瞪我，令我不禁发寒。然而在下一瞬间，她又露出开心微笑的表情。

    「……我问一下，你们两个是什么关系？」

    「就是人家常说的儿时玩伴呢。别名是孽缘。」

    「是我最珍视的朋友喔。」

    莉莉这么一说，夜美就像是害臊一般地红起脸来。

    「你……你说的话真让人害羞呢。不过，这样形容或许也可以吧……毕竟，莉莉确实是少数看透我卓越才能的梦魔……」

    「夜美以前就一直让人很操心。要有人看住她才行。」

    「我可没有没出息到要别人那么担心喔！总之，你就看著吧！我没过多久就会克服男性恐惧症了啦！」

    「这样啊？加油喔，夜美。」

    这么说而注视夜美的莉莉的眼眸，看起来满溢著慈爱。

    ──然而，同时也让我觉得有点不太对劲。虽然不晓得原因……

    「那，我现在就先问一下喽。」

    就在我还没办法释怀的时候，莉莉又开始新的话题。

    「今天放学后，你们两个人要一起去哪里？」

    「怎么可能跟她出去。」

    「会去咖啡厅喝个茶。毕竟还是第一天嘛。」

    意见并不一致，我和夜美互瞪对方。

    「中午会一起吃吧？」

    「不会，平常我都跟朋友一起吃。」

    「今天开始就是跟我一起吃喽。理由当然是，我们是男女朋友。」

    「──我说啊，小妹妹？」

    我以小混混一般的态度对夜美面露凶相。

    「我啊，可不太想被人拘束喔。因为我顶多只有在美少女游戏和社群游戏里头跟女性相处过，所以只有那样的价值观啊。也就是说，我希望能把选择权放在我这边啊。」

    「你干嘛得意洋洋地讲那种丢人现眼的话啊。那不过就是设计得很便利，跟二次元角色谈的恋爱嘛。」

    「我可是那样就很满足了啊！」

    「唉──真是丢人！唉──！」

    夜美呼出特大号的叹息，同时以侮蔑的眼神看向我。

    「你给我搞清楚，二次元角色可是完全不会扰乱我的生活！才不会讲什么『我来找你了&#9829;』之类的鬼话！不，就算会讲也是从社群游戏的抽卡出现的时候才讲，这样我反而还希望她讲咧！」

    「吵死了，闭嘴、闭嘴！对于只能找到这种男生的情况，我自己都觉得丢脸了！」

    「你就是一个丢脸的家伙啊！有点自知之明吧！」

    「我才不想被阿康你这么说！莉莉，平板拿来！」

    「是。」

    莉莉不知道从哪拿出液晶平板电脑，递给了夜美。是不错的薄型机种。

    夜美从制服口袋里头拿出触控笔，流顺地开始在平板上画起某个东西。

    「你至今到底损失了多少很棒的机会，我就说明给你知道！──用二次元插画喔！」

    「用二次元插画？」

    「这是翻译行为！要让只会讲二次元语的二次元星人理解我要讲的事情，就只能这样了吧！」

    「你先好好地说日语吧。」

    「好，已经画完了！」

    我窥视平板后，看见上头画著容姿端丽的美少年美少女开心地互相依偎的草图。美少女用筷子夹著某个物体，而美少年张开嘴巴准备迎接那个物体。

    「你看看，说到男女朋友吃便当的情景就一定要这样！来～嘴巴张开……我吃……真好吃啊，你煮的菜最棒了……呵……呵呵呵……」

    「很棒嘛！真的很棒耶！令人会心一笑！」

    我从夜美手中抢过平板后，就冷静地用萤幕撷图储存画面。

    「……这样就好了。」

    「……你在做什么？」

    「保存种子。」

    要是放著不管，就会有某种东西马上绝种。

    「接下来只要把这个附在邮件中，寄到我的信箱……」

    「先别管那些了，你已经理解这个情境有多美妙了吧？」

    夜美从我手中夺回平板，然后畏畏缩缩地说：

    「……便当，你会跟我一起吃吧？啊，可是……我不会喂你喔！毕竟没办法第一天就做出那种事情……这……这张只是示意图而已！」

    「呃，看你在兴头上有点不好意思，不过我不会和你一起吃。那张画的确很棒。不过，现实与二次元不能混为一谈。」

    夜美的眉尾吊了起来──不过，马上又变回从容的表情。

    「……好吧，那就这么做。这张图现在还是草图状态，不过我会在中午前完稿到上好颜色。要是一起吃便当的话，吃完后就会把图附在邮件里，寄到阿康的信箱。」

    「喂，你太卑鄙了！」

    「唔哈哈，卑鄙对恶魔来说可是称赞！……不过呢，我并不是没血没泪到那种地步。如果你对图的细节有什么要求，我是可以接受的喔。」

    「──啊，那么，可以把这边的男生擦掉换成女生吗？还有，吃的东西换成白色的棍状雪糕，溶化滴落的白色液体沾到两人的胸口。喂她吃的一方要有嗜虐的表情，吃下去的一方要有吃得很不开心的感觉。而且，两个人都要穿泳衣。」

    「那样的话，不就是完全重画的新图了吗……」

    夜美这么说而按著眉间，不过过了一小段时间，就露出已经看开了的表情。

    「──我接受这个挑战！」

    「好，那就麻烦你午休前画好。」

    「……你们两个，这样真的没问题吗？」

    尽管莉莉说了些什么，我还是直接忽视不管。

    3

    在那之后，我和夜美开始了伪装恋爱般的关系。

    来自同班同学的烦人目光，意外地没什么障碍就解决了。会这么说，也是因为我的钢铁之心之前就已经有口皆碑。

    「我真的看错你了，阿康……你平常光是跟小萤那种可爱的女生在一起，就已经让我们水深火热了耶……」

    「我跟她只是同个社团而已吧。」

    「住口！那你这次又是怎样！你跟夜美完全就是在交往嘛！这可是很严重的背叛行为耶。明明都说只对二次元有兴趣，还跟那么可爱的女孩子……」

    对著逼近过来的同班同学，我用手温和地制止。

    「……别乱了阵脚。她会画出好图。就只是这样罢了。」

    「啥？」

    「人类会圈养家畜，让家畜化为肉品出货。所以才会和家畜待在一起。没错吧？」

    「你那什么意思啊？」

    「也就是说，夜美不过是为我提供好图的家畜罢了。」

    「夜美真可怜啊……过得真惨……」

    我顿时改变态度之后，那个同学变得开始同情夜美。

    「为什么那样的女生，会跟这种萌二次元的臭男人交往啊……」

    「不，你们就是不知道那家伙的本性才说得出这种话。」

    「女生愈可爱好像就愈容易对没用的人著迷啊。不知道是不是没办法放著不管呢。」

    「首先，那家伙并不可爱啊。」

    我这么一说，那个同学就对我甩出宛如我老妈的无影巴掌。

    「──好痛！」

    「你敢让夜美哭泣，我就杀了你！现在可没有像她那样端庄优雅的女高中生了！」

    那家伙看在这些人眼里是有那么好吗？这难道不是受到奇怪的催淫效果吗……？

    我是觉得那个同学有著非常不符现实的误解。

    夜美在其他人面前，只会红著一张脸畏畏缩缩。所以大家都不知道夜美的真面目，还一直以为是我对她颐指气使。

    但事实恰好相反。都是因为夜美卑劣地用二次元插画当诱饵，才让我没办法违抗她。

    要我每天早上在公园等她，一起上学。中午也得一起吃饭。

    放学后，除了我隶属的漫研有社团活动的时候之外，又要跟她一起离开学校。

    我觉得就算做这种事也没啥意义而悲从中来，不过更令人悲哀的是夜美身上看不见任何进步。

    她还是一样害怕男生，说得更清楚点，我不过就是个练习用的对象而已，她却连我的手都没办法碰。

    虽然她有好几次对我讲「我要牵你的手，你先闭上眼睛」，结果却什么事都没发生、虚耗时间，而我一睁眼就看见夜美红著一张脸僵在一边──这样的状况已经是家常便饭。

    「不能由我主动去牵你的手吗？」

    我开始觉得再不想点办法就会没完没了，所以就在一如往常地和夜美放学一起走到车站的时候，说出这样的提案。

    「牵……牵手是说，阿康要来牵我的手吗……？」

    「不然还有谁要去牵谁的手啊。」

    「你就那么想牵我的手吗……？」

    「我说你啊……」

    我就像个以职场权力骚扰人的上司一般，怒瞪夜美。

    「我是你的练习对象。让你练习就是我的工作。你啊，难道以为工作途中跟客人牵手的酒店小姐，真的是因为想牵才去牵大叔客人的手吗？」

    「竟然用陪酒来比喻自己的职责……阿康还真是糜烂呢。」

    「……可恶……换个比喻吧。我对你来说就是个跳箱。所以，我是在说我要主动从你的胯下钻过去。」

    「要……要钻过我的胯下……」

    「嗄啊啊啊！有够难搞的啊啊啊！」

    看著红起脸来压住制服裙子的夜美，我用力地搔头。

    「别这样别这样，阿康。你冷静一点嘛。」

    「你怎么有脸这么说啊……」

    「因为今天我有带秘密武器。只要用了这个，肌……肌肤就算没有相触，也会没多久就变得很亲密。」

    「你也不是想跟我亲密吧？」

    「好了啦，现在就先交给我处理吧。你就当成上了一艘安稳的大船。」

    虽然这么说的夜美还是老样子一脸得意，不过她的信用度早就归零了。

    我觉得奇怪，于是目不转睛地望著她的脸。

    「应该是贼船才对吧……虽然我是想回你这种老套的吐嘈啦，不过现在甚至有船都还没出海的感觉啊。」

    「只要不出航，船就不会沉没。就是所谓的不沉舰呢！」

    「那已经连船都不是了啊！」

    「来，阿康。进来这里吧。」

    夜美华丽地忽略我的吐嘈，指向路边一间看来颇时髦的咖啡厅。

    「其实啊，上下学的途中我一直觉得这间满不错。我们每次去喝茶的时候不是都到站前的连锁店吗？但说真的已经腻了吧？」

    「虽然不怎么重要啦，不过你还满有专家的派头耶。明明什么都还没开始……」

    勉为其难走进店内后，店员就对我们说「欢迎光临，有空位都可以坐～」。

    夜美东张西望环顾四周后，就占据离窗户最远，靠里面的位子。

    「两份热带综合果汁。」

    夜美对靠近过来的店员比出V字手势这么说之后，就在书包里头翻找什么，并且从中取出一叠A4用纸。

    「我说啊，我比较想喝咖啡耶。」

    「咖啡的话，你不是每天早上都有用我给你的马克杯喝了吗？」

    「……你怎么知道？」

    「阿康的事情我当然什么都知道。因为我是你的女……女朋友啊……」

    那可不是该别开眼光还讲得不太有自信的台词喔。

    夜美像是要蒙混过去般咳了一声清清喉咙，然后将那叠A4用纸放在桌上，迅速推了过来。

    「……我要在这里问你的意见。来，你先看一看这个。」

    「这什么啊？插画集？」

    「不，是企画书。」

    「企画书？什么的企画？」

    「周末约会的。」

    在我忽然提高的视线前面的，是头脑有洞的少女非常认真的表情。

    「我们要在这周末进行第一次约会。一定要一起让它成功。」

    「咦咦……」

    「你怎么那么不情愿啊，这可是约会喔。」

    「不，我可是第一次听说耶。」

    「那是因为我第一次提到啊。」

    夜美以一副自信满满的态度挺起胸膛。

    「约会需要细心慎重的准备。那可是会让人觉得『……咦，就算不这么做也没关系了吧……？』，十分绵密的计画呢。」

    「那我今天会非常努力，可以麻烦你当天尽量不做吗？」

    「没问题的。因为，一定不会照著计画发展！当天就是要享受各种意料外的事态！」

    我就算不晓得到底哪里没问题，还是知道这家伙的脑袋有问题。

    「所以现在是要开始琢磨已经知道不会顺利进行的计画就对了……」

    「你散发出那种要是得不到确实成果就提不起劲的现代人通病呢。那样的态度可是会让社会停滞不前的喔。」

    「别说得好像你什么都知道啦！」

    「两位久等了。热带综合果汁来了──」

    这个时候，店员拿了两个玻璃杯过来。

    那个热带什么鬼的量还满多，是白黄色又黏糊糊的东西。

    「好。」

    夜美这么说之后，就先把企画书放到桌子边边，让两杯饮料都靠近自己那边。

    「咦？两杯都是你要喝？那我可以点别的东西吗？」

    「不，我也会让阿康确实地喝下这个。」

    夜美在书包翻找，然后从中拿出用塑胶膜包住的某个东西。

    那是前端分成两头的吸管。电影或漫画里头的情侣，会插在一杯饮料里头一起吸的那个。

    夜美面无表情地将双头吸管从塑胶膜内抽出之后，就拿掉本来放在热带综合果汁里头的吸管，丢进双头吸管代替。

    「呃……喂，你该不会……」

    「咯咯咯……这正是今天准备的秘密武器……不用互相碰触，却更有拉近两人心理距离的效果的必杀道具！人称『卿卿我我吸管』！」

    「我可不要喔！我绝对不做这种羞人的事情！」

    「你就放心吧！饮料有两杯！」

    夜美两手贴到两个杯子上，浮现得意的表情。

    「──用害羞盖过害羞的做法！」

    「开什么玩笑啊！你这家伙，是打算要我来两次吗！」

    害羞只会单纯地叠加，并不会由第二次掩盖第一次。

    然而夜美已经向桌子探出上半身，将双头吸管的其中一端衔住。

    「快点快点，这可是设计成就算一个人吸也没办法喝的喔。阿康也得吸另外一端才行。」

    「话说在前头，我觉得这可是比牵手更令人害羞的行为喔……」

    「眼……眼睛闭上了所以没问题……」

    夜美一边说，一边紧紧闭住眼睛。

    闭上眼睛嘟起嘴唇的夜美，看起来也有点像在拚命索吻。

    或许是因为在强忍害羞，她的嘴唇一直微微发颤。一直看著嘴唇令我微妙地觉得坐立难安，让我不禁端正姿势。

    由于单方面一直发出「啾──」这种空虚的吸气声也有点可怜，所以我环顾周遭，确认没人看向我们这边之后，就悄悄把嘴贴上吸管的一端。

    两端的出口塞住，透明吸管的内部逐渐充满液体……

    然后，就在热带综合果汁抵达夜美嘴边的时候……

    「──哇啊啊啊啊！有……有什么东西突然跑进来了啊啊啊！」

    她突然睁大了眼睛，红起整张脸慌张起来。

    用力咳了好几下之后，夜美嘴角垂下白黄色的黏稠液体……

    「这……这就是要这样吸的啊！你刚才不是才自己讲过！」

    看见眼前的这个笨蛋，就算是我也感受到血液上冲。

    4

    要是立下对受刑人施以卿卿我我吸管之刑的法律，我想日本的犯罪率一定会降低。

    好不容易撑过拷问般的时光，后来才终于开始讨论约会计画，而那也花了很长一段时间。

    夜美提出点子，我觉得难以理解的时候，她就会拿出平板电脑把自己的点子变换成二次元语。才让我终于有办法理解她所说的要点。

    比如说，夜美会在约会一开始先说要去买衣服，要求我选我喜欢的服装给她。

    「别……别看我这样，其实身材还满好的……穿什么都很合适喔。阿康可以依照自己喜欢的样式帮我挑选穿搭……」

    「衣服不是穿什么都一样吗？」

    「啥？这样穿跟这样穿，女孩子的魅力就不一样了吧！」

    平板上头，画有身穿背心上衣和热裤而且看起来满活泼的男孩风少女，以及穿著柔和飘逸系连身洋装的沉稳少女的二次元插图。

    「你就当成这张图传到了○特上！喜欢男孩风就点转推！喜欢柔和飘逸系就按个喜欢！」

    「──我会转推加按喜欢喔！」

    「你这个贪心鬼！明明就各有不同的魅力吧！」

    「我懂。」

    「……顺便问一下，如果真要选一个的话，阿康喜欢哪个呢？」

    「应该是这个柔和飘逸系的吧。」

    「原来如此，是柔和飘逸系啊。跟我非常搭呢。」

    我「哈哈哈」笑了出来。

    然后我就什么也没说。

    「──好歹说些话吧！」

    就像这样的感觉，话题难以推进。

    那天，我们议论完周末约会的最后步骤「让阿康吃我亲手煮的菜」的料理使用的盐分该有多少的时候，都到了太阳正在下山的时间。

    然后恶梦一般的周末到来了。

    那天，我早上就传了好几次内容是我身体不舒服的讯息给夜美，不过她并没有回我。

    看来她打算不利于自己的事情就充耳不闻，硬要照计画执行。

    这时我觉得自己变得有点蠢，躺到床上之后，就用手机连上插画网站。但我就算一直看加到最爱的用户们发的图，内心还是一点也没办法满足……

    「该出发了……」

    我挺起身子。夜美画的图对我来说，就如同塞里努丢斯在梅洛斯心中的地位，而且掌握在宛如暴君迪奥尼斯的夜美手中。

    放置PLAY对那个邪智暴虐之王无法奏效。那么做的话，到最后一定会害到我自己。

    啊啊，魔宴妹妹～～稻草人小鬼～～

    就这样，我挤出库存少许的干劲，抵达会合点的站前钟塔的时候，是约定时间的三十分钟前──

    我是想说先在附近的书店消磨时间才提早来，不过夜美已经先到了。

    她穿著给人柔和印象的开襟外套，下半身是长度可以看见整双靴子的裙子。而且还戴著红框眼镜，以及有点时髦的贝雷帽。虽然人家常说人要衣装佛要金装，不过光只看外观的话看起来只是平常那个脑袋有洞的女生。

    「……你也来太早了吧？」

    我一边看手表一边对她这么说之后，夜美就微微一笑。

    「我也才刚到而已。」

    「喔，这样啊。」

    「──我就是想说这句话看看嘛！其实我在约好的时间前两小时就在这里了喔！可是，比起想要见女朋友而不禁提早过来的男方，女方来得更早！然后女方就要说出刚才那句话！男方一定会有两人内心互通的感觉吧！」

    「我并不是想要见你才早点过来的说。」

    「你又来了，干嘛害羞啊。」

    「是说，你在约好的时间前两小时就来啦？」

    「是啊。」

    「反正离约好的时间还有三十分钟，你可以在那边多等一下吗？我要去书店买轻小说。」

    「等……等一下啊！都已经会合了，一起去不就好了吗！」

    「咦咦……」

    「干嘛这么不情愿啊！反而是刚才听你说那种残忍发言的我才有不情愿的权利吧！」

    以鬼气逼人的气势这么说之后，夜美就目不转睛地把我全身上下都打量了一遍。

    「怎么了？」

    「……哦──这就是阿康穿便服的样子啊……」

    「不，贩售会那天我也是穿便服吧？」

    「你那个时候穿著萌系T恤啊。我可是怕你今天也穿那样过来而紧张到不行喔……」

    然后夜美的脸颊泛红，开始忸忸怩怩起来。

    「不……不过今天果然还是有好好打扮呢。嗯──没错……」

    「虽然说有好好打扮，也不过就是手边有的○尼库喔。」

    「就算是这样也令人开心。因为你在约会这天，有分清楚时间地点场合才过来……」

    畏畏缩缩地低头向上看的夜美令我一瞬间不知所措，不过我马上就对她展现正当的主张。

    「我的萌系T恤，也只有拿你的图来印刷的那几件而已喔。在插画作者身边走路的时候，要是穿著那种衣服，不就隐隐约约有种输了的感觉吗？就像在高声宣称『我是这个女生的狗！』一样。」

    「……咦，就这种理由？」

    我用力点头之后，夜美就瞪了过来。

    「今天的客场感觉有够强烈。都是因为你，才害我没办法穿平常穿的萌系T恤。」

    「说是我害的……真要说起来，你会有那些萌系T恤还不都是托我的福。」

    听她这么一说还真的是那样没错。

    不过要承认这点也令人不爽，所以我就当成什么都没发生般调头就走，前往附近的书店。

    「你要买什么？」

    夜美当然也跟了上来。

    我前往轻小说区，拿起因为绘师才开始买的轻小说系列的第五集。昨天是这个文库的发售日。封面是人气指数渐渐压过女主角的二线女角的站姿插画。

    「啊，这本轻小说的画师不就是白白吗？」

    「咦，你认识？」

    「有在网路上稍微聊过喔。」

    真好啊，绘师和绘师之间有所牵系。

    「……话说回来，为什么夜美你不接插画的工作？有轻小说或社群游戏之类的吧。」

    「有人委托我啊。成了像我这样的神绘师，就会有人找啦！」

    这么说著的夜美，又摆出平时的得意表情。虽然我想对她说这种话不是自己讲的，不过我就是没办法否定这家伙画的图。

    「不过啊，我手头满充裕的。所以全都拒绝了。同人活动也不是因为要赚钱才去做。我只要能收集男生色色的心绪就可以喽。」

    「手头充裕？你不是说被双亲赶出家门了吗？」

    「梦魔会从对日本施压的黑暗梦魔组织那里，拿到因应贡献度的金钱。当上像我这么厉害的梦魔的话，那可是会有尊爵不凡的待遇呢！」

    「不过，你不是没什么出息吗？」

    「呵，朋友可是不可或缺的。」

    夜美推了推眼镜。仔细一看，那眼镜并没有镶上镜片。只是装饰用的吧。

    「莉莉她可是个菁英呢。我现在寄住在她家里头。然后平常就把莉莉真的用不完的金钱率先替她用掉。」

    「你这样只是个人渣吧！」

    「莉莉说她想这样所以没关系。」

    人渣用一副生气的表情瞪著我。

    「我在一开始当然也是有所顾虑的啊。可是，莉莉看见我看人脸色生活的样子就叹气了。她说『这样子才不是夜美。夜美你就做自己吧。Let it go let it go』而巴著我啜泣。莉莉好可怜喔……」

    夜美从没有镜片的眼镜上头，看似刻意地按著眼睛。过一小段时间后显露出来的她的眼眸，充满著强烈的决心。

    「──既然她都那么说了……我不就只能挥霍了吗！」

    「不，你明明就还有其他的选择啊！」

    我吶喊的同时，回想起金发碧眼的菁英梦魔──莉莉的身影。

    以慈爱的表情，注视不成材的夜美的莉莉……她为了帮忙夜美同人社团的活动还去Cosplay当贩售员，也有说过因为有必要所以有学绘图软体的用法。

    她人也太好了吧。不，或许应该说她对人好过头了。

    真令人担心她将来会不会被坏男人抓走。

    我不禁掩面，像是呻吟一般地低语：

    「我……对莉莉的态度有点差呢。以后要好好善待她……」

    「不……不许你花心喔！因为阿康可是我的男朋友！」

    后来我把轻小说拿去柜台，不过落到必须拚命阻止说著「钱就由我来帮你付吧」而拿出钱包的夜美的窘境。

    住手啊！那又不是你的钱！

    5

    就因为听说了那样的事情。

    从约会计画开头「去买衣服」的部分开始，我就变得不太有办法撑下去了。

    「觉得如何呢，阿康？不觉得这件满可爱吗？」

    夜美把商品中的连身洋装，拿到自己的身体前面。

    我把价标拿到手上，叹了一口气。

    「唔哇，都超过一万圆了……」

    「你怎么这样啊，真是的。我又没有说要阿康出钱。」

    「钱也不是你付的吧。」

    「是我付啊。这单纯只是以我的权限，使用莉莉给我的零用钱而已。」

    不久前夜美就一直想办法操作她身处的地位给人的印象。

    「只是零用钱的金额多了一点……就多了一点点而已。这部分只要把我当成家世背景不错的大小姐，就不会特别在意了吧？那样子的人啊，不都是本人几乎没有什么价值，却会凭著双亲的钱跩个二五八万吗？」

    「你讲话有时还挺毒的耶。」

    「真要说起来，阿康不也是用爸妈给你的钱玩乐吗？」

    「我买周边的钱跟玩乐用的钱，都是在假日时用日薪打工赚的喔。」

    夜美显露看起来满意外的表情之后，就迅速地别开眼光。

    「……跩什么跩，我也是想要赚多少就能赚多少啊。因为我是神绘师。」

    「……虽然没啥大不了的啦，但可以麻烦你别再自称神绘师了吗？再怎么说，你都算是一个恶魔啊。」

    「那就是魔绘师了吧！」

    看著一个人满足似的用鼻子呼气的夜美，我叹了一口气。

    「你啊，有为莉莉做些什么吗？」

    「家事全部都是我在做。也就是说我很会打理居家环境喔。」

    「哦？」

    「啊，这种事是不是先说清楚比较好呢？阿康果然也是，面对『女主内』这种守旧的固定观念的话，就无计可施的失神系男生？」

    话说失神系男生是什么鬼啦？是指在特定条件下，会发出「嗯呼喔喔喔喔」之类的声音吗……？

    「也就是说，我是在莉莉家工作的女仆喔！如何，这样子你就能接受了吧？我是守护著她的家，领取相应的薪水。薪水要怎么用，当然是随我高兴！」

    「女仆啊……」

    「竟然装傻！我可是知道阿康的电脑里头，有著二次元女仆角色的资料夹喔！」

    「那……那种东西，每个人的电脑里都有啦！」

    在我主张正当性的时候，夜美从包包里拉出平板电脑，动作俐落地画著图。

    她以非常快的速度，在画面上完成穿著女仆装的二次元角色。那是夜美第一次来我房间的时候，很快画出来的新角色。

    「你看，这就是我在莉莉家工作的形象。用二次元语来讲的话，就算是阿康也能明白吧。」

    「说是你的形象，意思是这个新角色是用你自己当模特儿？」

    「咦？不，那个……不……不管用谁当模特儿都没关系吧……」

    我重新看了那张图。有够可爱。

    然后看向夜美。

    「唉，你也太美化自己了吧（笑）。」

    「真没礼貌！我就是这个样子喔！」

    夜美满脸通红，怒意显露在外。

    「是这样吗？我觉得完全不一样耶……」

    我一边说著这种话，一边把平板拿到脸烧起来的淫魔旁边，并且更加专注地比对她和液晶显示的美丽二次元美少女之间的差别。

    「……咦？」

    说不定确实是有抓到特徵──我这么想的时候，突然不知所措起来。我打算立刻盖过这种气氛而放话出声：

    「那……那我们现在就去买女仆装吧！」

    「……咦？」

    「你没有女仆装吧。莉莉跟你的关系性，要好好地从打扮开始体现！」

    「哦，女仆装啊……」

    然后夜美的眼光就对著虚空，开始碎碎念：

    「嗯，毕竟阿康喜欢穿女仆装的女孩子嘛……这的确是盲点……比起买一般的衣服，那样或许比较好……」

    「呃……喂，夜美你怎么了……？」

    我一脸困惑，然后夜美迅速转动眼珠看向我这边。

    「简单来说，就是阿康想要当我的主人……你就是这个意思吧？」

    「我才没那么说。你脑袋是不是有洞？」

    不，我老早就知道她脑袋有洞了。

    「反正，说要照你的意思，帮穿什么都合适的我挑选穿搭的人也是我。那我就对自己的发言确实地负起责任吧……」

    「为什么我总觉得你一脸得意啊？刚才讲的话有一脸得意的要素在？是说，你有在听我讲话吗？」

    「附近应该正好有哥德萝莉塔服装的店，说不定也有卖像女仆装那样的哥德萝莉塔洋装。我们去一趟吧。」

    「像女仆装那样是什么意思啊，你以为我能容许那种妥协吗？」

    或许是听了我诉说不满的话语后感觉到了什么，夜美补充说明：

    「实际上，我在画女仆角色的图的时候，细节会取自哥德萝莉塔的穿搭风格。女仆装是西洋文化。哥德与萝莉塔也是西洋文化。时代区间也有重叠，哥德萝莉塔的服装有很多是只要主张一下，就能够当成女仆装的衣服喔。」

    夜美一边说著不知道是真是假的事情，一边拉著我的衣袖迈开步伐。

    不过她走了两三步之后，就突然惊讶地放手跳开，转过头来目不转睛地望著我的脸。

    一如往常，后来她的脸就整个泛红，慌慌张张起来。

    「哇啊，刚……刚才不是那样的！我只是……不小心就那么做了而已──」

    「好了啦，要去的话就快点走吧。」

    我认为现在就是好机会，牵起她在我眼前晃来晃去的其中一只手。

    夜美的身体一瞬间大幅发抖，脸也变得愈来愈红，不过她并没有加强抵抗，而是静了下来。

    「啊……呜呜……」

    「好啦，我们走吧。」

    我一边拉著夜美的手，在心里头满足地微笑。

    好，已经先把手牵过了。这下离我被这家伙解放的日子就更近了才对。

    ……不过或许是因为夜美的手小得让我吓一跳而且很柔软，让我觉得好像在接触易碎物品，不禁令我乱了阵脚。

    后来，或许是因为我们都没有找到说放手的机会，就算在哥德萝莉塔服装店里头也是一直牵著手。

    「啊，阿康……这件满可爱的吧……？」

    「嗯，还不错吧……？」

    对话也有点别扭。

    夜美畏畏缩缩地指著的，是有白色的围裙和荷叶边的连身洋装。

    的确，听她那么一说看起来也不是不像女仆装。我这么想的同时看起商品标签，就发觉上面有写「哥德萝莉塔女仆装风格洋装」，看来是设计上就有融入女仆装的要素。

    「呃……那，你要不要试穿这件看看……？」

    我往下看牵著的手而这么说之后，夜美就用力地握起牵著的手。

    「再……再稍微四处看一下……说不定有更好看的！」

    「没关系啦，就选这件吧。」

    「……不行！」

    这个时候，我已经开始后悔说要买女仆装的事情。还有，也后悔顺势把手牵起来的行为。

    总之，就是有够难搞。没想到我会不小心挖了这种坟墓给自己跳……

    后来夜美差不多花了一个小时拖著我走来走去，结果，就对像是店员的人说要试穿一开始看见的那件哥德萝莉塔连身洋装。

    「客人您的女朋友真可爱呢。」

    看准夜美终于放开我的手，消失到试衣间里头的时机，女性店员悄悄地对我细语。

    「啊，算是啦……」

    「方便的话，要不要为客人介绍和您女朋友挑选的衣服十分搭配的饰品呢？」

    「不用，没关系……」

    是怎样啊，这位店员，有够缠人的……

    「您看看，这边的颈带也非常推荐给客人喔！」

    「颈带？说是这样说啦，不过那只是单纯的项圈吧？死也不要。」

    「我看得出来。您女朋友有被虐的兴趣，所以要好好地拘束她才行。」

    开什么玩笑，这间店我可不想再来了。

    就在我们这么对话的时候，从试衣间拉帘探出脸来的夜美对我说「来一下，阿康」。

    「怎么了？」

    因为她一直对我招手，我也只能靠过去。

    「……麻烦你进来一下。我想要你看看觉得怎样。」

    「一般来说只要你出来就行了吧。」

    「被其他人看见的话……有点害羞……」

    夜美就像平常一样满脸通红，眼神三不五时就飘一下，似乎在在意什么东西。

    我在意她的视线回头一看，发现刚才那位店员看著我们这边贼笑。是因为这样啊！

    我也渐渐觉得待不下去，就无可奈何地到夜美那边去。

    试衣间里头，感觉并没有像在外面看的时候那么宽敞，让人觉得夜美的身体就近在眼前。总觉得周围的气温突然变高了……

    旁边的衣架上挂著她脱下来的衣服。夜美之前穿在身上的时候我明明就没任何感觉，现在却觉得那些衣服散发奇妙的韵味。

    「觉……觉得如何……？」

    身穿哥德萝莉塔洋装的夜美，畏畏缩缩地眼睛上瞟这么问道。

    「不……不错，这件就好了。总之，我们快点离开这间店吧……」

    「……你的意思是很可爱吗？」

    「很可爱啊。就说很可爱了啦……」

    这时夜美就低下眼眸，脸又变得更红了。然后她小小声地──

    「……我好开心。」

    我觉得很尴尬，眼光快速从夜美身上移开。

    然而，视线避开后看到眼前的镜子里头，映照出我和夜美的身影。

    有机会能够确确实实地客观察看现在陷入的愚蠢状况，令我感受到猛烈的焦虑。两个人进来这么窄的试衣间，到底是在搞什么啊……

    「总……总之，你快换下衣服吧。要快点出来喔。我会在店外等你……」

    这时完全失去冷静的我能做的事，就只有逃跑似的爬出试衣间，并且一边威吓表情别有深意的女性店员，一边离开这间店。

    6

    就如夜美所说，约会计画完全没有按照事先想好的内容进行，光是一开始挑衣服就已经大幅超过预定时间。

    「三十分钟就会选好了喔！毕竟阿康的兴趣我可是知道得清清楚楚！」

    当时一脸得意还讲得振振有词的夜美，最后是花了两个小时以上才买了哥德萝莉塔女仆装风格洋装。

    首先，尽管已经有一件特别好看的衣服，却为了要看其他衣服而花上差不多一小时根本就是浪费时间。我是听说过女生买东西会花很多时间，这次亲身体验到那是真的。

    我体会到美少女游戏的购物事件之类用「──一小时后」这样的句子就带过的那段时间，主角他们到底有多么辛苦。

    虽然预定接下来要看电影，不过也只能取消行程。我们一起去附近的超市买好食材之后，就前往夜美的住处……也就是莉莉的家。

    「她搬过来住了。因为住这里比较方便。」

    从我们每次放学后，都会说要一起走到最靠近学校的车站那边再走五分钟，就是到莉莉的家。

    「咦，这间房子还满大的耶……她有轻轻松松就能搬过来的财力吗？」

    现在在我们眼前的，是十分豪华而有附庭院的独栋房。

    「所以我不是说过了吗？我在用的钱喔，对莉莉来说就像鼻屎一样。莉莉可是梦魔界的菁英新星，所以色欲大人才会给她这么好的待遇。」

    「色欲大人？咦，你说谁？」

    「是我们的领导者喔。七大罪神之一，淫荡的色欲大人。我们所收集的欲望，全部都会送到色欲大人那边，由祂来好好评鉴收集到的质与量并决定我们的个人评价。然后，就会依照评价给予我们相应的魔力或金钱。」

    「我的天。你们原来是劳工啊。」

    「就是这样喔。我们可是在这个艰辛的世界里头，每天都全心全力地过活呢。」

    「我顺便问一下，你上个月从那个高层那边领到了多少钱？」

    夜美迅速地别开眼光。

    「……三万圆。」

    「连生活都不够啊。」

    「重要的并不是金钱！为了获得生存所需的魔力可是非常辛苦的！确保魔力之后剩下的钱才是三万圆！这可是很厉害的！」

    「梦魔们的平均净收入是多少？」

    「梦魔WORK是写说四十到五十万。」

    「根本就不行嘛！」

    还有那种像是求职刊物一般的名称是什么概念啊！

    「是高阶的梦魔领太多了啦！阿康你根本就不知道梦魔的阶层高低有多可怕！」

    我是不知道，也不想知道。

    不知道夜美是对我怜悯的目光有什么想法，她马上又挺起胸膛。

    「不过，我现在就会逆转给你看！今天我也已经跟阿康……牵……牵过手了？这就跟已经克服男人没什么两样了嘛！」

    她这么说，露出满脸通红的得意表情。光是看她这样，就觉得路途还很遥远。

    后来，夜美就带我到家里头。

    看来同居人莉莉不在家。

    叫我在客厅稍等一下之后，夜美就暂时龟在房间不出来。

    她后来再次登场的时候，身上穿的是在之前那间店买的女仆装风格洋装。

    这一次，她还戴上了之前没戴的头饰与吊袜带。

    「这样就完成了完美的女仆！毕竟我画女仆角色的时候最在意的地方，就是裙子跟过膝袜之间营造出的绝对领域！要是没有窜过那个范围的吊袜带就什么都不会开始！」

    「你的脑袋已经完蛋了啊。」

    「麻烦你想像一下，前阵子画的新角色穿上这套衣装的样子。」

    「──哟，真是史上最正！」

    我跳了起来，用全身表现喜悦。

    「话说回来，那个新角色的名字要取什么好呢？我想说要像魔宴妹妹和稻草人小鬼她们那样，取一个固定的名字。」

    「那角色是拿你当模特儿的吧？就用你的名字改一下如何？」

    我这么一说，夜美就以测到酸性的石蕊试纸一般的势头，一口气红起整张脸。

    「就……就说那不是以我为模特儿……」

    「啥？」

    「没……没事……什么都……什……什么事都没有……」

    夜美慌慌张张像要敷衍了事般这么说道，然后咳了一声清清喉咙。

    「……对了，就用女仆装来当那个角色的正装吧……她是被残忍的主人虐待的时候还被要求服侍主人，既可怜又努力，非常可爱的女孩子。」

    「喂！别暗示有男人的存在啊！」

    「她的主人是女生。」

    「那就没关系！」

    我用力点头之后，夜美就瞄了我一眼。

    「先……先别管那个了，今天就让阿康来当我的主人吧。饭菜我也会穿这样煮给你吃喔……」

    「……真的假的？那饭晚点再煮就好，先生点配菜给我吧。你最近都没有上传图片，害得我陷入饥饿状态了啊。」

    「配菜？什么意思啊？」

    「就是叫你画A图给我啦！可恶的暴君迪奥尼斯！」

    「咦咦……？」

    夜美一副不知道我在讲什么的表情。

    「别装傻了！你都拿图当人质来剥夺我的时间了！我是在说你差不多也该把图都解放出来！」

    「啥？我不是一直都有画给你看吗？」

    「那些还不都是健全情境的画作……我所寻求的，是更有色情感觉的图啊……！」

    然后夜美就用在看垃圾一般的眼光对著我，然后再把目光转向挂在墙上的时钟。

    「……如果只是在准备晚饭之前，先画一张色色的图的话是没关系啦。」

    「好。就这么说定了。」

    夜美再度前往自己的房间。

    我没有多想就跟在她的后面走，不过就在要进去房间的那一刻──

    「说……说起来我还是第一次让男生进我房间呢……」

    夜美突然说出这种话而慌了起来。

    「你也不用特别在意吧？前阵子你还不是就直接跑进我房间。」

    「说……说得也是喔？我到底在说什么啊，啊哈哈……」

    「真要说起来，现在莉莉又不在家。不管怎样，我们都是孤男寡女在这个家里……」

    我这么说之后，场面沉默了一阵子。

    「──总……总之，你就进来吧！哈哈哈！」

    「我……我知道了！哈哈哈！」

    我们像要掩盖这种气氛般互相大笑，同时进入夜美的房间。

    不知道是不是我多心，总觉得里头充满微妙的甜腻气息……

    夜美展开四脚摺叠桌，把平板电脑放在上面之后，就在地毯上坐了下来。然后她没有看我这边，轻轻地拍了拍自己的身旁。

    「……请坐。」

    「唔……嗯。」

    我别别扭扭地移动，在夜美的身旁坐了下来。

    我稍微侧眼看一下夜美，就发觉夜美也像我一样侧眼看向我这边。

    我们的目光正好相对。

    「那……那么，该画哪个角色才好呢！」

    「那……那那那当然是画那个新角色啊！」

    夜美维持脸色通红的模样，以惊人的势头动起手来。

    我一边愣在她身旁，一边观望她作画的样子。而在平板画面上的角色身体曲线成形的时候，我不禁要她停手。

    「──等……等一下！先暂停！更换！更换角色！」

    「咦？为什么呢？」

    「呃，因为……」

    这个角色，是拿你当模特儿的嘛……

    我很快地把这句话吞进肚子里。要是说出这种话，不就会被当成我有意识到这个笨蛋吗！这时我立刻转换方向。

    「我想看其他的角色啦！果然还是魔宴妹妹比较好，魔宴妹妹啊！」

    「不行啦！阿康已经只能看这个角色的图了！」

    「啥？」

    「要是阿康对其他角色有那种感觉，就是花心了啊……」

    穿著女仆装的夜美忸忸怩怩，说出让人摸不著头绪的话。

    看著她的举动，我感觉到自己的脸变烫了。

    「……仔……仔细想想，我觉得我只要看完稿以后的图就可以了！在客厅等你可以吗？」

    「……可以啊。我……我也是有人妨碍我做事的话就没办法把图画好……」

    夜美看起来似乎松了一口气，目光迅速游移。

    ──这个时候，房间的门应声打开。

    突如其来的冲击，使得我和夜美一起惊慌骚动。

    出现在那里的，当然是这个家的主人──莉莉。

    「……怎么了？看你们慌成那样。」

    她看著我们这边，一副目瞪口呆的样子。

    7

    我拚命让头脑冷却下来。

    没错，又不是我跟夜美做了什么亏心事。

    夜美是三次元的肉块，并不是我能出手的存在。

    只是因为她刚才在画色色的图，所以让我稍微有了那种心情罢了。对，就只是这样。

    取回平常心之后，我再次面向莉莉。

    上身是白色罩衫，下半身则是贴身的牛仔裤。

    或许是因为今天的拟似约会途中，夜美说过那些满溢强烈慈悲的故事，让她看起来像个非常崇高的存在。

    虽然也只不过是三次元的肉块……不过先别管那点，莉莉是个非常了不起的少女。

    「你们已经回来了啊？约会开心吗？」

    莉莉微笑著这么说，夜美就紧张地拉高音调回答。

    「那……那那那当然！毕竟阿康都已经被我迷到不能自已了呢！」

    「哦，是这样啊？阿康也辛苦了。你会在这里吃饭吧？」

    莉莉把拖鞋踏出声音，快速地接近我们这边。

    她看见夜美现在的打扮，眯起了眼睛。

    「……哎呀，夜美。那件女仆装是今天约会买的吗？真可爱呢……」

    「……这件吗？没错喔。啊啊，先等一下。我现在在服侍阿康，还没结束呢。」

    「服侍？」

    「是在画色……色色的图。莉莉，你也先到客厅等我一下。」

    这么说之后，夜美就把我们赶出房间，以报恩的鹤般的势头用力把门关上。

    我只好跟莉莉一起前往宽敞的客厅。

    「……话说你们最近才刚搬到这边吧？可是这个家看起来打理得非常好耶。」

    我坐到沙发上，一边东张西望地环视四周，一边对莉莉这么说。

    然后，她又对我显露微笑。

    「因为有仆人啊。」

    「仆人？啊，你是指夜美吗？」

    「不是喔。仆人就是仆人。可爱的快乐奴隶们。」

    虽然莉莉一副在讲稀松平常的事情的态度，但我发觉她的发言里有很大的问题。

    「咦……奴隶……？」

    「我可是梦魔喔。就算有奴隶，也不是什么奇特的事情吧？」

    她去邻接客厅的厨房里头，把冰箱里拿出来的饮料倒进杯中。

    「你放心吧。我没有打算笼络担任夜美男朋友的人。」

    「这样啊。」

    「这你不能跟夜美讲喔。毕竟奴隶的话题，对她来说刺激太强烈了。」

    莉莉回到客厅之后，就在桌上放了三杯饮料。

    「这是茶，你就喝吧。今天走了一天，应该满渴的吧？」

    「……里面应该没放什么奇怪的东西吧？」

    我这时警戒起来。因为我觉得夜美不在之后，莉莉的氛围就一百八十度大转变。

    说起来，这家伙是称作淫魔的恶魔啊。而且还和夜美那种没出息的不一样，是业界的菁英……

    「别那么警戒。我对男人没有兴趣。」

    眯起蓝色眼眸的莉莉所讲的话，让我一时没办法理解。

    「……咦？」

    「正确来说，是现在没兴趣喔。因为我本来是两边通吃的那种。」

    「……两边通吃是指？」

    「当然是指男女通吃的意思喔。」

    听她这么说，令我寒毛直竖。

    「……所以是双性恋？」

    「嗯～或许也可以这样说吧。」

    莉莉坐到我的旁边，用手指轻轻点了两下自己的嘴唇。

    「其实啊，吸取女性欲望是男梦魔的领域喔。不过，我靠自己就可以『榨欲』两边的欲望。我在这个业界评价很高的事情，你有听夜美说过吧？」

    尽管心里疑惑她为什么会知道，我仍然只是默默点头。

    「因为我两边通吃，所以色欲大人也很中意我。毕竟我一人就能做双倍的工作。」

    我困惑地不知道该说什么话才好的时候，莉莉从裙子的口袋中拿出智慧型手机。

    「来，阿康。看这个。拍得很好吧？」

    她操作的手机上头，显示出牵手行走的我和夜美的背影。

    「这……这个，不就是我们吗……」

    「我心里一直觉得，自己一定也要向你道谢才行喔。今天啊，我非常地兴奋……谢谢你。」

    「……呃？」

    「其实，我喜欢夜美。」

    莉莉一边以纤细的手指轻巧滑过我的手臂，一边这么说。

    「……啊？咦，你喜欢她？」

    「没错。我指的当然不是朋友角度的那种喜欢。是纯粹地，在性方面喜欢她喔。」

    莉莉说话的同时，脸颊泛起红潮。

    「从以前开始就一直喜欢了喔。她很奇怪呢。虽然不习惯和男人相处，却也不是喜欢女生吧？她明明是司掌情爱的梦魔，却这么不可思议。」

    「……看在梦魔眼里，那家伙果然也很奇怪啊。」

    「很怪喔。刺激人类的欲望是很快乐的事。那么，不去那么做的梦魔活著会以什么为乐，不就挺令人好奇的吗？我一直觉得夜美她很不可思议……不知不觉间就变成只会想著她了。」

    「……这……这样啊……」

    「我会变成连女孩子也通吃，一定是夜美造成的喔。就算是现在，我也想要她负起让我变成这样的责任，打从心底想要好好蹂躏夜美。不过，我是『温柔的莉莉』所以不会出手……由于心痒难耐，我每次都会忍不住对奴隶发泄。今天也是，得处罚一下『那孩子』才行呢。」

    「那孩子？」

    「你有在哥德萝莉塔服饰店遇到吧？那孩子其实并不是那里的店员喔。是我拜托她过去的。要她帮夜美跟你拉近关系。」

    这时我想起在店里招呼我们的女性。由于她有别上名牌，我还以为她就是那间店的店员……

    「……说起来，那个人有推荐项圈类的东西给我耶。」

    「我知道喔。她是个坏孩子吧？竟然把自己的兴趣强推给别人。」

    这么说而笑出来之后，莉莉柔软的胸部抵到我的手臂上。

    「……啊啊，你真的不会对我起色心呢。」

    「很可惜，要我起色心的话就拿二次元插画过来吧。」

    莉莉以妖艳的态度，小声地笑了几声。

    「真棒。就是要这样才好。」

    「……你不是喜欢夜美吗？」

    「是啊。」

    「那你为什么会允许我跟夜美在一起？而且你今天甚至还跑来监视我们了吧？连我们聊了什么都知道……而且，光看那个手机里的照片的话……」

    「不是只有今天喔。你们俩在一起的时候，我一直都有在看喔。」

    莉莉显露飘然的态度，又开始操作起手机。

    画面显示出我正受到卿卿我我吸管之刑的照片，令我浑身发寒。那个时候，我明明认为周围没有别人……而且这以旁观角度来看的话，真的是在做有够羞人的行为……

    「夜美真的是无可救药地纯真无瑕。那么纯粹的孩子在努力，而且由于羞耻心而满脸通红喔。真的是可爱得令我无法自拔。啊啊，人就是这样觉醒NTR属性的吗……？」

    看著脸颊泛红又陶醉其中的莉莉，我不禁退避三舍。

    守护不成材的朋友的可靠形象消失在彼方，现在在我眼前的，是脑袋的问题比夜美还要严重的淫荡使徒。

    「要……要是交给我的话，说不定夜美真的会被蹂躏喔……毕竟我是男生，那家伙是女生……」

    「那也没关系啊。美丽无垢的事物玷污的一瞬间，不是令人非常兴奋吗？」

    「你的脑袋果然有问题！」

    「这很普通。因为我是情爱的恶魔。是拥有与你们不同的伦理和价值观的生物啊。」

    「……你为什么要对我说这些？」

    我真的开始觉得靠近过来的莉莉令人烦燥，硬是把她甩开而如此询问。

    「因为我想助你一臂之力。你的做法太不痛不痒了。要是你对夜美的攻势不再热情一点，我怎么有办法兴奋呢？」

    「所以是为了你自己？」

    「没错。毕竟都是夜美她害得我有了这样的性癖。这一切全都是她不好。错就错在她太可爱了……我饶不了她……」

    说著这些话的莉莉的表情，在苦闷与情欲之间游移。

    这家伙的性格还真的很扭曲啊。

    就在我这么想而皱起眉头的时候……

    「──来，这张怎么样啊！取名为：『新女仆角色的初榨』！」

    笨蛋完全不看气氛，出现在客厅里头。她的手上拿著一张影印出来的A4尺寸色图。被绑起来的女仆身上尽是来路不明的白色液体。

    「啊啊，夜美，真可爱！」

    莉莉雀跃地站了起来，脸上摆出看似无害的笑容而靠近夜美。然后就一直对夜美的身体上下其手，触碰到没必要的地步。

    「呵呵呵……没错吧。很可爱吧……是说你是不是靠得有点近啊？现在该看的是这张图耶。」

    「就……就像真的女仆一样。哈啊、哈啊……难不成，是要来服侍我吗……？」

    「怎么了，你很喘喔。说什么像真的女仆一样，这个角色真的就是女仆啊。虽然是有拿我自己当模特儿啦……」

    这时，夜美一边这么说一边惊讶地按住嘴巴，往我这边看了一下后又红起脸来。

    趁著这个机会，莉莉又慢慢地绕到夜美的死角。

    她立刻无声无息地用手臂从背后环绕女仆的身体，把脸凑近女仆的脖子。

    「呀啊，好痒喔！你突然做什么啊！」

    「……衣服有地方没拉平喔。我来帮你拉好……别动喔……」

    莉莉在夜美的耳边细语，开开心心对她的身体上下其手了好一阵子。

    我吞了一口口水。

    这家伙病得很重啊……这里有个货真价实的变态！

    「怎样了，拉好了吗？要弄得整整齐齐喔。我可是要穿这件为阿康煮饭呢。因为我要让阿康来当一天我的主人……」

    「这样啊……？真棒呢，夜美……」

    在背后眯起眼睛，紧紧盯住猎物的莉莉的容貌，令我浑身战栗。

    我在这个时候，回想起她们两个转校过来的那天，我多多少少有觉得莉莉看夜美的眼光有点不太对劲。

    这样啊，原来那并不是慈爱的眼神。虽然一样是爱──不过是性爱的眼光。

    现在陶醉地盯著夜美的莉莉的蓝色眼眸，真的就是充满那种感情。

    「夜美……你也过得很辛苦啊……我今天有很多时候都对你很苛刻，真是抱歉……」

    「咦？」

    我不禁用双手掩住脸。我已经看不下去了！

    这家伙的立场根本不是剥削上面的人的金钱，顺心地过活啊！

    ──只是被有钱人当成性欲的对象饲养而已！

    「虽然我什么忙都帮不上，但你要坚强地活下去！你是坚强的梦魔！」

    「──对，我是坚强的梦魔！」

    夜美不知道为什么一脸得意，拿著超市的袋子走去厨房。

    「……啊啊，真可爱。我绝对饶不了她……因……因为她知道我没办法出手，还穿著那种轻盈可爱的服装对我挑衅啊……」

    看见望著夜美低喃的莉莉，我的脑里渐渐受到就算拋下一切，也要逃离这地方的冲动支配。

    后来我由于恐惧的关系，几乎吃不出夜美做的菜有什么味道。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第三章 梦魔界的基准额还有闭关

    1

    「是说，那个新角色的名字决定取成『夜梦』了。」

    夜美在我们到学校中庭一起吃午饭的时候，说出这样的话。

    「新角色是指你第一次来我房间的时候随手画的那个吗？」

    「对对对。」

    「跟你很像的那个。」

    「跟……跟谁很像之类的不重要啦……不过……那个角色满可爱的吧？我后来也画了好几次，看阿康的反应也都挺捧场的……」

    夜美小小声地欲言又止，拿出平板电脑递给我。

    液晶上显示的，是那个新角色不成体统的插图。

    我一瞬间吓得不知所措。不过，我就像念佛一般地在心里复诵「这不是夜美、这不是夜美」，然后再把意识集中到图上。

    虽然基本上是在穿女仆装，但衣服有满多部位都是敞开露肤，给人很强烈的冲击。当然地，夜美避免十八禁的简洁手法依然健在，局部有好好地掩盖起来。

    「哦……还不错啊。」

    我连续滑动画面一阵子。

    然后，新图就一张接著一张从侧边滑动显示出来。

    虽然心里会想吐嘈她到底画了多少张，不过对我来说画得愈多愈好，所以就不吐嘈了。说是这么说──

    「为什么你画的都是这个角色啊？」

    夜美画的全部都是命名成「夜梦」的新角色的图。

    「还问我为什么……又没有什么关系。也就是说，那个……我很中意她！对，就是画著画著就喜欢上她了喔！」

    「这张，不能附在邮件里寄到我的信箱吗？」

    「……不行！」

    夜美立刻从我手中夺走平板，珍惜似的抱进怀里。

    「至少传到网路上之类的嘛。」

    「我已经决定好，这个角色只能让阿康看。因为满害羞的……」

    「害羞？」

    「──这个话题已经说够了吧！要是你再说奇怪的话，我就不画图喽！」

    夜美又红起脸来，大声呼喊。

    「……你还真是一点进步都没有耶。你真的有想要习惯跟男生相处吗？」

    「当然有啊……你看、你看。」

    夜美用指头戳了戳我的手，又立刻把手指收回去。

    然后，她又浮现一如以往的得意表情。该怎么说，她看起来就像戳到秘孔而扬言自己已经胜利的漫画角色一般。

    「呵呵，怎样啊？我已经可以主动碰触男人了喔。」

    「你没办法维持碰著不放吗？」

    「维持啊……？」

    夜美像在表达「这件事真是难上加难」般皱起眉头。看来她需要老是讲些歪理的小和尚的机智。

    要我抓住老虎的话，就请你把老虎从屏风里赶出来。

    夜美说出口的答案，就跟那句话非常相似。

    「……要是阿康牵紧我的手，要我忍耐的话我可是做得到的喔……」

    「那不就没意义了吗！而且忍耐是怎样啦！我可不是细菌！」

    没有理会气到抓狂的我，夜美把手伸了出来。

    她别开眼光，满脸通红。

    「……来，阿康。嘴巴张开～」

    她的手里拿著筷子，而且筷子前端竟然还夹著一块煎蛋。

    「……啊？这是怎样？什么状况？」

    「是……是在证明我也做得到这种事了啦！麻烦你快点吃！」

    「不，这还是有点……」

    遇到这种状况还是会让血液冲到我的脸上。

    并不是因为对象是这家伙所以我才害臊。不管对方是谁，被这样对待的话一定会害羞的啊……

    就在我不知如何是好的时候，夜美她好像打开了奇怪的开关。

    「这可是半熟的煎蛋喔！我现在可是以绝妙的力道把它夹起来，你看不出来吗！──啊啊，要裂开了！里面的半熟液态部位裂开后会滴出来！」

    「等一下，那不就会滴到我身上吗！快点移开！」

    「好了啦，你就快吃！吃下去就没事啦！」

    「可……可是，那是你的筷子耶！不太好吧！」

    「阿康都说自己不是细菌了不是吗！」

    我不晓得为什么会突然陷入这种窘境。我环顾周遭，确认每个人都没有在看我们之后，就顺著情势咬下煎蛋。

    在嘴里咀嚼了几下之后，就发觉那并不是半熟蛋。

    「咦，不会吧，你这家伙……」

    「咯咯咯……忙碌的早晨哪有可能做那么费工的菜色啊。」

    「你竟敢骗我！要是你没说这是半熟蛋的话我就不会吃下去了！」

    「好吃吗？」

    「咦？这个嘛……呃……」

    我的脸发烫起来。面对我的夜美也整个红通通。

    这里存在著一场没有赢家的争斗。

    「……真是的。你啊，不要光靠一股势头就硬要带动场面啦。」

    面对想要掩盖这种气氛的我，夜美突然眼中含泪地看了过来。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「……这双筷子，阿康刚才有含到了耶，该怎么办？」

    「所以我就说了嘛！说这样过意不去，要你收手！」

    我这么喊叫之后，不禁看了一下夜美的嘴边。

    仔细想想，我是用她用来吃饭的筷子吃了煎蛋。

    这不就是那个，间接接……

    「不……不过这种事情，也不是读高中的人会在意的嘛。夜美你也别太在意……」

    心脏敲起快钟。为什么我得落到这种下场啊……

    「说……说得也是。反正又不是舔到男生的唾液就会怀孕……」

    「讲法太露骨了啦！」

    后来我就侧眼看著身边的夜美好几次下定决心，试著把便当里的配菜夹到自己嘴边，却也好几次阻止自己做出那种行为的样子，看了好一阵子。

    我这么做的时候，发觉口袋里头的手机嗡嗡地震动起来。

    拿出来看了一下，就发现是有电子邮件寄了过来。

    ……是莉莉寄来的。

    我心里涌起不好预感的同时打开邮件，内附的照片就马上显示出来。

    画面上显示的，是我吃下夜美用筷子夹给我的煎蛋的那一瞬间。

    『很有笨蛋情侣的样子呢。真教人嫉妒。』

    「唔喔喔喔……」

    苦闷折磨了一阵子后，我双眼布满血丝环顾周围。

    可恶！那个变态女，到底躲在哪里！

    然而，我却找不到莉莉的身影。

    「……问你喔，梦魔有办法隐身之类的吗？」

    「唔呼！」

    我一边警戒四周一边询问之后，夜美就对我回以过度的反应。

    「怎样啦？」

    然后夜美就慌慌张张地抽出含到嘴里的筷子。

    「唔哇啊，阿康你这笨蛋！这不是害我整个含下去了吗！」

    「咦？」

    「我本来想说轻轻碰一下就能解决耶！都是因为你对我讲话，才不小心变成致命一击了啦！」

    夜美两手各握起一根刚抽离嘴巴的筷子，摆出艾○塔克般的姿势进行威吓。（注：原文为エスターク，出自《勇者斗恶龙》的地狱帝王）

    「少……少啰嗦！别因为间接接吻这种小事就抱怨一堆！」

    就在我们这样一来一往的时候，我不知道为什么感受到急遽的疲劳与虚无感，就用手把脸盖住。

    「……我受不了了。有够累人。」

    「是说，你刚才是问梦魔能不能隐身吗？」

    「咦？呃，对……」

    「就算我们是梦魔，也没办法隐身喔。白天就不用说了，就算是晚上也是无论如何都没有办法啦。」

    「……喔，这样啊。」

    虽然夜美终于回答了我的问题，不过我对那件事早就失去兴趣了。

    2

    放学后，我到自己隶属的漫研社办露脸。

    只有有社团活动的日子，才有我能够休息的片刻。

    虽然我已经跟夜美约好放学要一起走，不过只要有个理由就能堂堂正正地拒绝她。

    「……我说啊，萤。社团活动是不是应该要每天都有？」

    我小小声地对社办里头的另一个社员──白波萤这么说。

    如果有社团活动的日子扩展到每一天，至少还可以确保放学后的安宁。

    「就算说要每天，阿康同学也没有在画漫画啊。」

    「这里是研究漫画的社团，画不画应该是自由决定才对！」

    我拚命说服萤。只要能改善现在的境遇，要我用什么手段都在所不惜。

    「议论不是很重要吗？漫画可是日本该向世界夸耀的文化！我们可是文化的推手啊！要有更多的讨论吧！」

    「好，你暂时先别动。」

    萤阻止了加上身体动作热烈诉说的我。

    我现在是因为萤要画图，而依照她的要求摆出姿势。

    萤跟只专精在看漫画的能力的我并不一样，她自己就会画漫画。说得更进一步，她可是已经投稿到出版社好几次，很勇敢的一个人。

    「要议论的话，随便找个匿名留言板就行了吧？」

    「不，网路跟现实不一样吧。」

    「阿康同学这样讲，总觉得莫名地有说服力呢。」

    萤一边说著这样的话，一边在绘图板上动笔。

    「可是，阿康同学都交到女朋友了。老是跟著社团做事也不太好喔。」

    萤带点捉弄人的意味，嘟起了嘴唇。

    「就说了，她并不是我的女朋友。只是装成那样而已。」

    我有对萤说清楚我和夜美的关系。她是我喜欢的插画家，并且以她的图当作人质（？）硬是要我帮她忙。

    「不过，夜美很可爱呢。阿康同学也满喜欢现在的情况吧？」

    「如果像你说的就好喽。要是她存在于二次元的话……」

    「啊哈哈，你还是老样子病得很重。」

    「总之，现在是我上高中以来最认真的时候。我是真诚地想要认真面对漫画这个文化。」

    「认真面对之后呢？要把研究统整起来，在某个场合交出报告还怎样吗？」

    「不，并不是那么大规模的事情啦。虽然我之前在这里都是漫不经心，但至少要决定个目标。这样的话，就会自己主动对活动投入热情啊。」

    「目标啊……」

    「萤要以读高中的时候就商业出道为目标。」

    「阿康同学呢？」

    「我会在一边观望整个过程。还有，你出名之后我就要大肆宣扬。一脸得意地对别人说『我跟那个漫画家认识喔』。」

    「那你就努力当模特儿吧。可以把袖子稍微卷起来一点吗？」

    我就照她所说，把衬衫的袖子卷了起来。

    「嗯～果然，这个素描人偶和真人差别满大的呢。」

    萤一边摆弄小小的素体人偶，一边拿我做对照。

    那个人偶还满有肌肉的。纤瘦却也有结实紧致的肌肉。拿那种体型很理想的人偶，跟现实中的文系男生来比较的话可是令人困扰。

    「我说啊，阿康同学。上半身的衣服可以全部脱掉吗？我想看一下肋骨。」

    「肋骨？」

    「我现在在画的角色有恋骨癖。而且，现在那个角色会为了寻求理想的肋骨，每天晚上袭击别人。」

    「──快从分镜开始从头来过！如果你不画更贴近大众口味的内容，根本就没办法商业出道喔！」

    「好了好了。我画的是一般刊物也可以刊载的，有一点点血腥的漫画啦。」

    虽然她讲这样没什么在圆场，但我还是勉为其难地打起赤膊。

    萤要我脱衣服，这也不是第一次了。

    她常常会依照当天的心情，叫我让她看名字莫名地长又很少听说过的肌肉。

    「哦，阿康同学，你的肋骨还挺性感的嘛。」

    「你的态度有点像大叔喔。」

    「可以摸一下吗？」

    「是没差啦。」

    被三次元的肉块碰到，又不会产生什么影响。

    萤的手在我肋骨上摸来摸去。

    「原来是这样，这就是真实肋骨的质感……」

    「你要好好地活用在描写上喔。可别让我白白牺牲。」

    「竟然说是牺牲啊。」

    就在我们这样你一句我一句的时候。

    社办的门应声打开了。

    「……阿康，你在吗？」

    一边这么说，一边怯生生地走进来的人是夜美。

    「其实我也对社团活动有点兴趣……」

    讲到这里，她的话语突然中断。

    夜美先往我这边看，接下来看了萤。

    我上半身是裸体。

    萤正在摸我的身体。

    虽然不晓得是为什么，不过我感觉到全身上下冒出了冷汗。

    「──你花心啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夜美发出大得惊人的声音，我则是吓到觉得心脏搞不好停掉了。

    「我要通报给周刊知道──！阿康你这种人就应该先谢罪再停止活动啦──！」

    「喂，你在说什么莫名其妙的话啊！先冷静下来啦！」

    「别……别过来啊啊啊啊！至少先把衣服穿上啊啊啊啊！」

    我打算安抚她而靠近过去，夜美却满脸通红地乱挥书包。

    坚硬的部分打中我的心窝，令我身体翻转一圈后倒地。我在社办里头痛苦地扭曲身子一阵子之后，就按著腹部蹲在地上，发出不成声的呻吟。

    「呜……呜呜呜呜……」

    「你就算头垂得那么低跟我道歉也没用喔！就算我的人格好到兼备恶魔不该有的温柔体贴，该生气的时候还是会生气！」

    「等……等一下……我这样子并不是在道歉……」

    「我不容许你迷恋别的女生！你明明都夺走我的嘴唇了！」

    「夺走嘴唇？」

    看似很有兴趣地询问的萤，成了夜美宣泄怒气的下一个目标。

    「你这……这……这个狐狸精！竟然想掠夺别人的男朋友，真是一个没品的人！」

    「你接过吻了？跟阿康同学接吻？」

    「……并没有。」

    「──当然有啊，那还用说！」

    夜美像是硬要盖过我说的话一般，用她的话压过我的话语。

    「咦，你们的关系进展到那么后面了啊？阿康同学明明是说他和夜美你只是装成男女朋友的关系。」

    「不能相信男生说『没有结婚』，或者『马上就会跟老婆分开』之类的话喔。状况就像那样子。」

    「──喂！」

    终于恢复的我为了制止夜美随口乱吹而站起身来。

    夜美整张脸红了起来，马上把书包挡到面前，后来就用另一只手指了好几次脱下来散乱在桌上的衣服。

    虽然难以释怀，不过我还是先背对夜美，快速穿上衣服。

    「──这样就行了吧！这样你就能听我说话了吧！」

    我敞开双臂，迅速转向夜美那边。然而──

    「我才不想听你找藉口！都是阿康不好！因为你背叛了就像佛祖一样温柔的我的信赖！」

    「那就算了。我跟你根本没啥好说的。」

    「咦，等一下……」

    我甩手驱赶她之后，夜美这时就懦弱了起来。

    「呃，反正啊，就是那样啦……应该说你有话要讲的话要我听一下也不是不行？你一定有什么理由吧？比方说是那边那位女生硬要诱惑你……诱惑……？」

    说到这里，夜美像是突然发觉到什么事情。

    「──呃，只萌二次元的臭男人阿康，为什么被现实中的女生诱惑还会起色心啊！」

    「就说了，我没有那种心情嘛！」

    「好了好了，你们两个都冷静点。阿康同学还有夜美，总之你们就先坐下。我去泡茶给你们喝。」

    萤她柔和地介入我们之间劝架。

    不过，我伸手阻止了打算去泡茶的萤。

    「这种工作是我该负责的吧。你去画原稿就好。」

    「这样啊。」

    「为了你成名的那一刻，我得从现在开始就讨好你才行。我不是说过杂事都交给我就好了吗？」

    「有的时候真是搞不清楚阿康同学你的态度到底是高高在上还是谦卑呢……」

    萤傻眼似的这么说之后，就连忙回到自己的位子上。

    3

    各自解开两人的误会之后，我就喝起凉掉的茶。

    「……所以阿康只是为了当画的模特儿，才脱下衣服啊？」

    「就是这样。」

    「哦。你们两人接过的吻，只是间接接吻而已啊。」

    「是啊。是说，那样根本就不算有接吻吧？虽然一说再说，但我跟夜美之间真的什么都没有。只是这家伙说想要让自己对男生免疫所以我才陪著她。这种事情，要是可以的话我才不想做──」

    「为什么你只有对萤同学解释的时候，才会加那么长的补充说明啊！」

    夜美不高兴似的，「磅！」的一声用力拍桌。

    「呃，因为我不想被萤误会啊。」

    「你的意思是就算被我误会也没关系吗？」

    「……所以说，我也对你做出详细的补充说明就可以了吧。」

    夜美维持一张不开心的表情动起眼珠子，来回看了好多次我和萤的脸。

    「……是说，我可是很清楚了解阿康只会对我画的图有反应喔。既然都说什么也没发生，应该也不会发生什么事啦。」

    这么说著的夜美，脸上已经摆出一如以往的得意表情。

    「我不是只针对你的图，而是所有的二次元插画都是我的捕食对象。比如说萤如果画出二次元美少女的图，我就有自信可以无止尽地产生反应。」

    「啥！」

    「不过，这家伙就是不画女孩子啊。明明画技就很好，有够浪费的。」

    「……不画女孩子？那是为什么呢？」

    夜美朝著我这边探出身子发问。

    「你很烦耶。别问我啦。」

    然后，夜美就换成朝向萤那边。

    「为什么不画女孩子？是有宗教上的理由之类的吗？」

    「毕竟就算只画男角也能够构成漫画吧？而且，最近在女生间受欢迎的漫画有时比较好卖。那种漫画里头，不是都没有什么女角登场吗？」

    「哦，所以是在考量市场的前提上，刻意不去画啊。」

    「不，啊哈哈……其实那只是画不出来的藉口……因为画女生还满令人害羞的嘛。」

    「就算寻求她的同意也没用。那家伙可是情色绘师喔。」

    我指著夜美这么说，萤就露出苦笑。

    「……对喔，『夜美』老师好像是那样呢。」

    「啊！就算说我是情色绘师，我也是有画不是十八禁的图啊！我一点错都没有！」

    「那种发言对于在十八禁领域奋斗的其他作家来说很没礼貌喔。」

    「……唔～」

    「对了。夜美，你可以稍微当一下模特儿让我画画吗？」

    萤一副开心的样子敲了敲掌心，突然说出这样的话。

    「咦？模特儿？」

    「对对对。我在某种程度上可以一开始就靠想像来画男角，可是画女孩子就很困难。就算想说要练习而拜托其他朋友当模特儿，对方也会说看照片或者上网参考再画就好而拒绝。可是，我觉得这种时候，果然还是参考真人最好。」

    「哦，要我当模特儿啊。你的眼光还挺敏锐的嘛。不过我这个人，每天都因为要达到基准额而十分忙碌……终究还是没那个闲功夫陪著业余等级的人类──」

    「要是能找可爱的女孩子当模特儿来画画，我想一定就能画得出女孩子了吧。」

    「──那有什么问题。你是想找可爱的我当模特儿来画画吧？」

    「……你也太单纯了吧。」

    我用冷淡的目光看著被人说可爱之后，态度马上一百八十度转变的夜美。

    女生对同性说的「可爱」可是史上最不能相信的话语。

    不过夜美似乎已经在兴头上，她站起身来做起屈伸运动。

    「那么，要摆什么姿势呢？哼哼，要什么样的姿势都可以喔。」

    「麻烦摆出『女孩子！』的感觉。」

    「咦，总觉得有点模糊耶……」

    「那么，就摆出强调夜美你吸引人的地方的姿势吧。」

    「吸引人的地方？」

    「夜美身材很好嘛。比如说强调胸部，像这样把手臂紧紧地环过去，或者是屁股之类的地方像这样朝我这边挺过来的感觉。」

    萤一边说，一边用自己的身体实际示范她讲的模样。

    目光追著她的动作的同时，夜美害羞得整张脸都红了起来。

    「怎……怎么可能摆得出那么羞人的姿势啊！」

    「为什么？你明明就说什么姿势都可以。」

    「因为，阿康也在啊……」

    夜美往我这边瞄了一眼，说出了这种话。

    「你放心吧。我才不会被你这种货色影响心情。」

    「那样也很令人生气啊！」

    夜美满怀怒意地挥高的手，被萤静静地抓住了。

    「……夜美，你的手好美喔。」

    「咦，你说我的手吗？」

    「对对对。夜美，你是右撇子？还是左撇子？」

    「是右撇子。」

    萤拨开夜美的右手，用手指轻巧地滑过。

    「明明有在画图却没有因为握笔而长茧。你画图的时候，没有多余的施力呢。」

    「成了像我这样的魔绘师，就是这样子啦！」

    「那么，你可以用右手食指抵著脸颊，然后笑咪咪的吗？我觉得夜美摆出那样的姿势一定会像一幅画喔。」

    「啊，你还真内行呢。不过那样根本不算什么……」

    夜美就依照萤的指示，用右手食指抵著脸颊，摆出别扭的得意表情。

    「啊，麻烦你别露出得意的表情，摆出更开朗的笑容。」

    「咦，我刚才又没有摆出得意的表情。看起来像一脸得意吗？」

    「是因为你平常老是一脸得意，所以没办法露出普通的笑容了吧。」

    我插嘴道。

    「平常也没有一脸得意啊。咦，我平常一直都是那么得意的表情吗？」

    这家伙竟然是下意识那样做的喔。是说，得意来得意去有够烦的。

    萤姑且先仔细调整夜美的脸颊，让她表情固定下来之后又回到位子上动笔。

    这个时候，社办的门又应声打开了。

    除去幽灵社员之后有好好参加社团的社员只有我和萤两个人，当顾问的老师也没有那么热衷。所以，这间社办除了我们两人以外几乎没人会来。

    这次是谁啊……？我怀著不好的预感同时看过去后，就发现是莉莉站在那里。

    「咦，莉莉……？」

    她一副理所当然的态度，直接进入社办后就把放在角落的摺叠式钢管椅拉开坐了下来。然后用修长的脚翘起了二郎腿。

    「……呃。」

    我以觉得可疑的眼光望著突然闯进来的人。这家伙是要做什么啊……

    莉莉缓缓地拿出手机之后，便朝著担任模特儿的夜美按下摄影键。

    「──喂！」

    「别在意，你们继续吧。」

    莉莉一脸认真地回答我之后，又把手机朝向夜美。

    「当然会在意啊！你这样是偷拍吧！」

    「我并没有在偷拍。这只是正大光明地记录夜美的模样而已喔。」

    「真要说起来，你是怎样啦！突然就跑进来！」

    「我一直在外头竖起耳朵听你们讲话。然后，因为话题推展到夜美要当画的模特儿之类的，就忍不下去了。」

    莉莉一点也没有自己做错事的感觉，说著这样的话。

    因为她实在是太过于光明正大，我在想莉莉是不是跟萤认识。说不定在我不知道的时候，莉莉已经从萤那边得到了出入这间社办的许可。

    「……萤，你该不会跟这家伙说过话还怎样吧？」

    「没有喔。」

    「果然还是很奇怪嘛！」

    我用力地搔了搔头。

    「啊，不过流言在班上传得很开了喔。说是有像女演员一样美丽的转学生。你是日比月莉莉同学吧？」

    然后，莉莉就眯起眼睛看萤。

    「……你满可爱的呢。」

    「喂，别用奇怪的眼光看萤！是说，不是我们社团的人快出去！这里不是你理所当然地留下来的地方！」

    「夜美也不是这个社团的吧？」

    「她是因为要当画的模特儿所以没关系啦！」

    「那我也来当模特儿吧。这样就行了吧？」

    莉莉一边说，一边走到夜美的身边。

    「夜美你真是的，竟然变得这么僵硬。没事的……我会缓解你的紧张……」

    怜爱地以手指梳过夜美的头发之后，莉莉就脱掉了制服外套。然后，钮扣撑到像要飞出去般，绷得很紧的白色罩衫出现在外套下。

    她以令人心乱的手势解开胸口的钮扣，将乳沟显露在外。

    「来……来吧，夜美也一起脱吧。没……没问题的，毕竟这是为了艺术……哈啊、哈啊……」

    「等一下，你是怎样啊。气喘吁吁的，有点恶心喔。」

    那根本不是一点点而已。现在的莉莉，满溢著看到的人大部分都会觉得恶心的恶心感觉。至少我就觉得恶心到难以忍受。

    「脱外套就好……行不行？只脱外套就可以了啦……」

    「请你别妨碍我。我加入了这个漫研。就算是莉莉，我也不容许你妨碍社团活动喔。」

    「……咦？喂。」

    对于说出奇怪的话的夜美，我加以阻止。

    然后，夜美的脸颊就微微泛红，开始忸忸怩怩起来。

    「我……我可不是想增加跟阿康一起相处的时间之类的喔……虽然说加入一样的社团的话，之后一定也会一起离开学校……」

    「──你白痴啊！不许你加入社团，我说不许你加入！别以为你这种人可以加入崇高的漫画研究社！」

    能够放松心情的时间与空间感觉就要受到侵略，所以我拚上老命做出抵抗。

    「这样子挺不错的啊。毕竟夜美的画功真的很棒。而且她确实有好好在创作，所以反而是比阿康同学还要相称的人才呢。」

    「竟……竟然连萤都说出这种话！我不是有在做名为批评的创作活动吗！」

    「批评（笑）。」

    夜美插嘴说道。

    「烦死人了！你有意见是不是！」

    「就算是那样，社员还是多一点比较好啊。我喜欢热闹一点的感觉。」

    看著显露好心情并面向绘图板的萤，我陷入了绝望的心境。

    这里的社长是萤，我只不过是个一般社员。所有的权力都掌握在她手中。

    「话说回来，阿康同学是希望每天都有社团活动吧？既然有新社员，活动的种类与范围应该也会增加不少，天天有活动也没关系喔。」

    「不……不用了……变成这样的话，反而还是可以早点回家，没有社团活动的日子令人感激啊……」

    「这样啊？阿康同学真奇怪。」

    萤话中的感觉似乎是觉得不太对劲，不过现在的我没有好好圆场的余裕。

    4

    那天之后，夜美和跟著她的莉莉就开始会在漫研露面。

    虽然萤会让她们两人当模特儿，练习画女角，不过容易害羞的夜美渐渐地把当这份工作都推到莉莉身上。

    「……比起我来当，还是莉莉来当比较适合。毕竟莉莉也喜欢Cosplay之类的。对于被别人看见身体的行为，她一点抗拒都没有。」

    「说真的，有时候会让人觉得那家伙脑袋缺少害羞的概念呢。」

    「对啊！她就是一个色女！毕竟色欲大人中意的梦魔，基本上都是色色的啦……」

    这个嘛，就算站在我们的角度来看，梦魔的概念也本来就是那种样子啊……

    我在某天的放学后和夜美一起前往社办。担任班长的萤放学后好像有相关的集会，所以会晚点才到社办露面。

    今天的我心情还满好的。会这样是因为明天开始是连放三天假，其中只有一天约好要陪夜美，另外两天可以逍遥自在。

    也就是久违地能够放松了。自由真是无比美好。

    我想著这种事，并且开门进入漫研社办的时候，就看见有两座肤色山脉耸立在那边，令我意外了一下。

    在那里的是身上只穿著内衣裤的莉莉。

    「怎……怎……怎么回事──！」

    不知所措，拉高音调大喊的是夜美。

    「哎呀，夜美、阿康。你们来得真晚。」

    「因为班导在班会上打屁啊。说家里的猫怎样怎样，搞得像在○特疯狂发文的人一样。」

    「我倒是能理解想炫耀宠物的心情。有好好地调教训练的话，可是非常可爱的喔。」

    莉莉一边镇静地说话，一边穿上体操服的短裤。

    「是说，你为什么在换体操服啊？」

    「我想说，萤有时候也该练习画画看这种穿著容易活动的打扮的女孩子。嗯，算是我个人给她的福利吧？」

    莉莉把长袜拉起来之后，就强调两臂包夹的硕大胸部。白色内衣里头的脂肪块，正以咄咄逼人的面试官都会吓一跳的态势自我宣传。

    「哇啊啊啊啊啊！你这个色女人────────！」

    夜美突然大叫出声靠近莉莉。然后，她就像要把莉莉藏在背后般敞开双手。

    「阿……阿康不能看！眼睛会烂掉喔！」

    「啥？」

    「夜美……难道你是要保护我……？」

    或许是误会什么了吧，莉莉陶醉地眯起眼睛。

    「笨蛋！笨蛋莉莉！别再说了，快点把衣服穿上啦！竟然在男人面前露出这么不检点的模样，你到底在想什么啊！」

    「男人……是指阿康？」

    「不然还有谁啊！你这个色女人！淫乱！金发婊子！」

    夜美整张脸红通通的同时，什么狠话都骂出来了。

    「如果是阿康的话，不就一点问题都没有吗？」

    「我怎么了吗？」

    莉莉与我，都各自主张我并没有受到损伤。

    然后夜美就露出惊愕的表情，脚步不稳地向后退。

    「竟……竟然完全不为所动……」

    「夜美还真是容易慌张呢。就算是我，也不会勤奋到一天到晚都对周遭的人催淫喔。不只是这个月的份，我可是连今年份的集欲基准额都老早达成了。」

    莉莉穿起体操服上衣之后，就坐到椅子上翘起形状姣好的长腿。

    夜美还是红著一张脸，以锐利的眼光瞪著莉莉。

    「……你的基准额怎样一点都不重要。麻烦以后不要在阿康面前穿得像刚才那样。」

    「为什么？阿康看到我的裸体，也不会有那种心情啊。」

    「就算这样我还是不要啦！」

    「难不成你是在嫉妒？不过没问题的。阿康心里只容得下夜美，不会被其他女生吸引走的喔。」

    「……咦？是这样子啊？」

    夜美惊讶地睁大眼睛，目不转睛地盯向我这边。

    「她可是恶魔喔。无论是讲的话还是做的事都在骗人，你可别相信她。」

    「才没那回事呢。要是夜美的装扮跟我一样，我想阿康一定也会有所反应。既然这样，要不要试试看？」

    一边这么说一边把手放到夜美制服上的莉莉表情恍惚，使我的心情沉重。

    结果，这家伙只是找一堆理由想把心上人的衣服脱掉而已。

    「……你可别当真了，夜美。会让我有反应的东西，可是只有二次元插画喔。」

    我这么说，耸耸肩显露一副拿她们没办法的样子。

    我本来以为夜美会不开心地逃出社办，然而看见她任由莉莉脱下她制服外套的样子，这下换我静不下来了。

    「咦，喂……」

    「我……我要是认真起来……可是很厉害的喔……只……只要做有点煽情的打扮，阿康一下子就会迷我迷得神魂颠倒……」

    夜美一副忘我的样子低下头去，小声地碎碎念。

    「呃，喂，夜美……」

    「夜美真是乖孩子呢……哈啊、哈啊……再……再脱一件下来吧……」

    「──喂，夜美！」

    「──？……呀啊啊啊，怎……怎么回事！」

    被我大声一叫而回神之后，夜美发觉莉莉的手爬到她的胸口而慌张起来。

    罩衫早就已经解开到第三个钮扣，肤色的领域扩展得很大。

    「你……你在做什么啊，莉莉！放开我！」

    「这是梦魔式的教育啊！我要用冲击疗法治好你讨厌男生的个性！」

    「住手啊！这样反而会有心灵创伤啦！」

    「至少让我再解开一粒！再解开一粒钮扣就好了！」

    咦，钮扣的单位是用「粒」吗……？

    我想著这种事情，为了让自己冷静下来而深呼吸。

    真是的，让我吓了一跳……我会著急起来，并不是因为有在想像夜美说不定会露出一副不检点的样子还怎样。并不是那样……总之，并不是因为那样。

    夜美蹲在社办的地上后，就眼中含泪地按住胸口。

    我从表情看似很遗憾的莉莉手中抢来夜美的外套之后，就把它物归原主披到夜美肩上。

    我的手碰到夜美的肩膀，使她身体大幅度地抖了一下。

    「啊，抱歉……」

    我马上从她身边离开，维持高举双手的姿势退开两三步。

    「……气氛还真不错。其实这才是我真正的目的喔。是要藉由塑造出我这个共同的敌人，让你们两人的关系拉得更近。」

    「烦死人了！要事后诸葛也得有个限度！」

    莉莉露出一切都在她计画之中的自傲表情并点头，我则是对她宣泄怒气。

    「你以为我只会依循自己的欲望行动吧？不过，并不是那样喔。」

    「这个话题还有继续下去的价值吗？」

    我真的觉得很烦。

    夜美也一样，难道梦魔这种种族，每个人都一定要像这样一直主张自己的正当性才行吗？不过她们是恶魔，说不定狡诈的家伙很多就是了。

    「这也是为了夜美喔。」

    然而莉莉却说出别有深意的话，令我皱起眉头。

    「啥？为了夜美？」

    「因为啊，你们两个一点进展都没有嘛。嗯，就算不管那个，夜美一直治不好恐男症也很令人困扰。毕竟，夜美她这个月几乎没有把图传到网路上。」

    「什么意思啊？」

    「梦魔有每个月必须收集，送给色欲大人的欲望基准额。而且再三天就月底了……」

    听见这句话的时候，坐在地上的夜美就开始一抖一抖地发颤。

    「咦……等一下……已经到这种时期了吗……？」

    「你该不会忘了吧？这次我可没有办法再帮你了喔。」

    「糟了啊啊啊！我忘了截止日期啊啊啊啊啊！」

    夜美一整个乱了分寸，开始在社办里头来回走来走去。

    「怎……怎么办……现在开始赶也一定来不及……明明不该是这样的……」

    她就像那样碎碎念了一阵子我听不懂的话，后来就突然站著不动，眼珠子迅速转向我这边。

    「……阿康……为什么你一副不关你的事的表情啊？」

    「──啥？」

    「会这样子阿康也有责任喔！」

    「怎……怎么突然这样讲？」

    「照本来的计画，我应该早就克服恐男症，每天晚上都会让男人起……起……起色心才对！可是，阿康却不愿意好好帮忙！」

    「啥？我可是耗费许多精力配合你的任性了耶！」

    「我可是想要收集许多精力啊！」

    「烦死人了！你这浑球！」

    我气得咬紧牙齿。平常对我做那些莫名其妙的要求还不够，到最后竟然还把责任推到我身上？

    「要是我不在的话你会很困扰吧！阿康你也别愣在那边，好好想想撑过这个窘境的方法啦！」

    「你不在了我又不会困扰！反而会因为麻烦的家伙消失了而变得很轻松啦！」

    「你会一辈子都再也看不到我画的图喔！」

    「可恶，这可困扰了……」

    我抱头苦恼。

    「是说，你们两个人的对话会不会太一成不变了啊……？」

    尽管莉莉说了些什么，我还是打算直接忽视。

    5

    看来夜美是对未来的自己过度期待，所以就停止了以往用图收集欲望的活动。不过活动停止这件事，我也是三不五时就会看她的帐号所以心知肚明就是了。

    虽然会觉得说既然有所谓的基准额就该早点跟我讲，不过事到如今就算讲那些也无济于事。

    我们对萤传了电子邮件告诉她有急事之后，就移动到莉莉的家中，召开想办法让夜美通过月底基准额的紧急对策会议。

    「……可是，怎么会这么没有计画性啊。感觉就像暑假最后一天被找来帮忙写作业一样。」

    「不过，我有每天都有在成长的实际感受呢。」

    「不过你的大头啦。至少要以防万一，画点图啊……」

    不过要是夜美把图传到网路上，我也会失去帮她的动力……这样的话，难道我也有责任吗？

    要是我老老实实地帮夜美的话，这家伙就不用拿图来当人质（？）了吧。

    ──不不不，不是这样吧！这全部都是没办法好好像个梦魔过日子的夜美不好！

    我正当化自己，同时盯著夜美。然而露出看似不甘心的表情而把脸别开的她眼眸湿润，让我有点畏缩。

    「……你啊。我记得她是叫『夜梦』吧？你不是画了很多那个新角色的图吗？没办法把那些图传到网路上，从现在开始唤起大家的欲望吗？」

    「没办法。」

    被直截了当地否定了。

    「为什么？我觉得，那个角色给人的感觉还满色的说。」

    「因为……那只能给阿康看……不能让其他人看见那个，还引起那种心情……」

    夜美小小声地欲言又止。

    「是说，你只有在讲到那个角色的时候会莫名忸怩耶。是因为跟你很像吗？」

    「与其说是很像，倒不如说……啊啊，不行！现在根本不用去管那个角色的事情吧！我们现在应该要进行更有生产性的议论！」

    「生产性啊……」

    我一边说，一边两手环胸。

    有著必须在一定期限内收集一定量的欲望的基准额。规定那个基准额的，似乎是叫作「色欲」还什么的莫名其妙神明。

    「你们上头的色欲大人是怎样的家伙啊？有那么可怕吗？」

    「很可怕喔。是个色到不能再色的神明。要是没办法达成基准额，就会落入那位大人的快乐地狱之中。那可是人类一去体验，一瞬间就会快乐而死的可怕惩罚。」

    「快乐而死？就像Technobreak那样吗？」

    「Technobreak是什么啊？」

    夜美歪了歪头。

    「……你晚点再自己查吧。要我自己讲有点不好意思。」

    「呵呵，就是为了这种时候才准备平板！」

    看见夜美开始操作平板电脑后，我这次换成面对莉莉。

    「没有办法让那个色欲大人等夜美达到基准额吗？」

    「没办法喔。是有办法帮她垫就是了。」

    「你是菁英吧？不能帮夜美垫一下基准额之类的吗？」

    「今年内我已经帮她垫三次了喔。梦魔界的规则中，有规定监护人在一年内只能帮一名梦魔担下三次的基准额。」

    这样说起来，莉莉之前好像有说过「这次没有办法再帮忙」之类的话。是说，莉莉的立场是监护人啊……

    我把视线转回夜美身上。

    「……这家伙真的是无可救药耶……」

    「嗯，所谓的Technobreak！就是由于长时间的自○，造成性费洛蒙的过剩分泌而引起的症状……据说有时候会致死……」

    最后几个字夜美讲得很小声，小到几乎听不清楚她的声音。

    她的脸现在也像要著火一样，整个红通通。

    「笨……笨蛋！笨蛋阿康！你让我搜寻了什么东西啊！」

    「烦死人了！所以我才叫你晚点再查啊！……顺带一提，那可是网路上的都市传说，没有医学上的根据喔。」

    「不需要那种补充说明啦！」

    现在可不是这样子你一句我一句的时候。

    「总而言之，既然出现在男人梦中直接让他们起色心很困难，就只能画图了吧？画一张图的话，大概可以达到基准额的多少比例？」

    「差不多百分之一。也就是说，有必要在一个月内画一百张以上的图。」

    「说起来，你之前在网路上活动的时候是以很猛的节奏在传图啊……」

    「……要是没有抽成的话，就能用更少的图达成了。」

    夜美小声地这么说。

    「抽成？」

    「啊啊，你别在意！毕竟就算讲这种话也没什么帮助。我……我可是幸福的劳工！没有任何的不满！」

    「抽成是指什么啊？你收集的欲望，是会被谁拿走一部分还怎样吗？」

    「夜美画出一张图，能够从图中拿到的欲望顶多就一成。是另外九成会被其他梦魔拿走的意思。」

    回答问题的是莉莉。她看似不满地皱起一张脸。

    「什么意思啊？」

    「我是在说她有拿别人当插画的模特儿。五年前，夜美想到用图收集欲望的方法的时候，可是震惊了梦魔界喔。说那是划时代的集欲方法。」

    「震惊业界。」

    「没错。可是，夜美画的图是拿其他的梦魔来当模特儿。于是，学会就有了『这样子的话，人们的欲望到底是藉由谁产生』这样的议论。其他的梦魔就开始主张权利了喔。」

    「也就是像我们社会中的著作权或者专利权之类？」

    「对对对。后来，就开始有在整顿法律了。虽然整顿法律的过程迂回曲折──也有过以血洗血的抗争……不过只讲结果的话，夜美必须确实提出她画的图是以哪个梦魔当模特儿，并且对她们支付原作费。」

    「原来是这样啊。」

    看来梦魔界也有满多麻烦的地方。尽管我觉得什么学会、整顿法律以及以血洗血的抗争之类的，能吐嘈的地方也不少，但还是先老实地同意她的说法。

    「……也就是说，我一直钟爱的『魔宴妹妹』和『稻草人小鬼』也是拿别的梦魔当模特儿？」

    「这当然。她们算是夜美和我的前辈喔。说会守护我们不受其他梦魔的干扰，所以要以她们当模特儿画角色图。托夜美的福，她们两人现在可是处于泡沫状态呢。会这样也是正常的啦，毕竟什么都不做就能收集欲望。」

    「咦咦……我可不想知道背后这些骯脏事啊。」

    该怎么说，我总觉得已经没办法用纯粹的眼光看那两人……不过，我本来就是用居心不良的眼光在看就是了。

    说是这么说，我那样的欲望也有一大部分被那些前辈们吸走。

    想著想著，就愈来愈生气。

    「……该怎么说，那可真是不可理喻的情形。夜美拚命收集的欲望，大部分都被她们拿走了吧？」

    「……没有办法啊。因为我是个没用的梦魔。都是我不靠这种方法就没办法收集欲望的错……」

    「是这样吗？你不是因为做不到既有的方法，就在做不到的前提下想了其他的方法吗？可是梦魔界的那些家伙，却只是想把自己的尺量不到的东西，硬弄成可以测量的东西而已嘛。」

    结果导致夜美有所损失。好不容易想出来的点子，也变成只让别人拿到好处的东西。

    「一直让你当个没用的梦魔，对她们来说才比较方便吧？因为这样就可以从你身上榨取了啊。她们不过就是对你贴了『没出息』的标签，抓著你的弱点不放罢了……」

    我说到这边，夜美就露出一副惊呆的表情看著我。

    她那张脸渐渐地染上朱红。

    「咦，阿康……？」

    就在我凝视夜美那副模样的时候，我也发觉我刚才是顺著怒气脱口宣泄了一些话，而感受到血液冲到脸上。

    糟……糟糕啦！没想到我会不小心拥护这个笨蛋……！

    「不……不过啊，就算讲这些也无济于事嘛！就算对现在的状况开骂，也什么都不会开始！」

    为了让气氛变得没那么明朗，我立刻动起头脑。

    「对了！既然这样，现在赶快解放那个夜梦资料夹不就得了！毕竟，那是以夜美自己当模特儿来画的吧？那不就是不会被别人夺走欲望，很棒的角色了吗！」

    这可真是会让我迷上自己的好点子！

    不过，这次是莉莉对于这种方法面有难色。

    「你并没有理解耶。那个角色并不是单纯的图画，几乎就是夜美本身了喔。其他角色也是一样，夜美灌注魔力画出来的图里面的角色，可是到了就算说跟模特儿本人一模一样也不为过的程度。」

    说起来，去过贩售会的夜美的粉丝，也指著夜美的图说过「让人有种灵魂受到剥削的感觉」或者「会在梦里头出现」之类的话。如果她画的角色几乎就是梦魔本身，那也就满能令人同意的啦，可是……

    「……那又怎样？」

    「所以说，夜美她不是说过她会怕男生对她展现欲望吗？如果她坚强到可以解放拿自己当模特儿的角色图，那早就已经可以直接『榨欲』了吧？」

    「可是，我曾经看那些图看到心痒难耐喔。」

    「那是因为你不太一样。你有那种心情，会让夜美也很开心──」

    「──唔哇啊啊啊啊啊啊！住嘴啊啊啊啊，你这色鬼──！不……不要胡说八道说个不停啊啊啊啊啊啊！」

    这个时候，夜美朝著莉莉猛然使出擒抱。

    「咕……咕呼！」

    「就算你是恶魔！像那样一直撒谎的话，总有一天还是会下地狱！为什么你要撒那种谎！来，快点说你说谎很对不起，快点道歉！」

    「对……对不起……咿嘻嘻……」

    被夜美纠缠住的莉莉露出不成体统的表情，口水甚至要流下来了。

    「啊，你刚才道歉了吧！那就代表你承认是在说谎喽！喔哇啊啊啊啊，阿康！这个恶魔承认自己在说谎喽！喔哇啊啊啊啊！」

    「你……你干嘛著急成这样啊……」

    「我不管在什么时候，都会为了守护自己的尊严而战！都是说不恰当的事情的莉莉不好！就……就算……阿康看了拿我当模特儿的图，起了色心的话……我也不……」

    说著说著，夜美的脸色又变得更红，她环绕莉莉身体的手臂更加用力。

    「──哇啊啊啊啊啊啊！暂时先让我一个人静一静──！」

    夜美放开莉莉之后，就往自己的房间冲刺过去。

    「呼……真是的，夜美还是个小孩子呢。」

    「你流鼻血了喔……」

    我睥睨著仍然倒在地上痉挛的莉莉，一边小声地这么说。

    6

    我后来跟莉莉一起讨论，得出了一个结论。

    为了让夜美撑过这个危机，就需要一个人的帮助。

    「……喂，是萤吗？」

    『啊，阿康同学。怎么了？』

    手机另一端的萤接通电话，我把视线朝向莉莉。

    然后，莉莉就点头对我答覆。总觉得我现在好像成了会在电影之类出现的搜查官。

    「……你已经回家了吗？」

    『嗯。毕竟一个人待在社办也做不了什么。你说有急事要办，已经办完了吗？』

    「我就是想讲这个啊。明天开始不是放连假吗？社员也变多了，要不要来个集宿之类的？」

    『咦，真突然耶。』

    「关于这件事，我刚才做了不少的交涉喔。我担任经理兼杂用，在找寻萤可以专注画漫画的地方。」

    『对当事人保密做这种事？』

    「之前不是说过要多投注一点热情在社团活动上吗？我是觉得萤有资质。你现在在画的东西，就在这次的连假中完成再拿去投稿吧。」

    『还真是硬来耶。』

    「地点我这里会准备好。当然，是可以安全过夜的地方。」

    我自己一边说，一边心想「安全？」而看向莉莉。

    莉莉又点头了一下。然而，我觉得她的视线多少有点直楞楞的。

    「……有夜美在，也有莉莉在。比起一个人埋头苦干，我想一定会有更好的刺激。」

    『噢，你已经得到她们两人的同意了啊？』

    「对对对。接下来只要有社长的许可就行。」

    沉默了一阵子之后，萤小声地这么说：

    『真是的……我知道了啦。』

    「咦，真的吗？」

    『可以喔。那我要去哪里？』

    「这样的话，你三十分钟后下到公寓大楼的大厅吧。我会去接你。」

    后来又讲了两三段话，萤说要去跟父母报告就挂了电话。

    由于萤还满轻易就答应我的提案，令我安心地叹了一口气。这样子计画的第一阶段就完成了。

    「……好。我现在先回家一趟做好准备，然后再过去接萤。莉莉你就想办法让夜美提起干劲。」

    「交给我吧。现在正是『夜月花堂』社团拿出真本事的时候。」

    「……我话先说在前，你可别对萤出手喔。」

    「这是当然。」

    莉莉一边说，一边轻舔一下嘴唇。

    ……·……·……

    「哇，好大的房子！莉莉原来住在这么气派的地方啊。」

    「嗯，总之你不要客气，就当在自己家里吧。」

    「为什么是你这么说啊？」

    到玄关来接我们的莉莉浮现一张清爽的笑容这么说道。

    「你好，萤。欢迎你来。」

    「啊，莉莉。今天谢谢你了。嘿嘿，我是第一次到朋友家住所以好开心喔。」

    「……你说了很可爱的话呢？今天……一定会成为难以忘怀的夜晚喔。」

    就在莉莉和萤聊著这些话的时候，我先到客厅去找夜美。

    那位夜美正一边用吸管吸著饮料，一边操控平板。

    「……你真的还满镇定的耶。明明基准额的截止日就快到了。」

    「哎，只要我拿出实力就很好解决了嘛。」

    这么说著的夜美，摆出了平时的得意表情。

    明明直到刚才都还一直龟在房间里，但她看来是非常顺利地振作起来了。

    说是这么说，毕竟这家伙容易得意忘形，所以刚才搞不好只是莉莉随便讲些话哄哄她就让她提起了干劲。

    「……你有听莉莉说了吧？」

    我瞄了玄关一眼，压低音量这么说。

    我和莉莉想到的方法，就结论来说还是要让夜美画图。

    当然，并不是要她拿之前就在画的角色来画。

    既然画了以梦魔当模特儿的图就会受到榨取，只要创造能够主张是以梦魔以外的人类当模特儿的角色就行了。

    虽然夜美的交友关系非常狭隘，但好不容易找到那么一个可以找来帮忙的少女。

    那就是萤。

    「……我想办法把萤带过来了。我最多只能做到这样而已。」

    「呵呵，接下来就包在我身上吧。毕竟萤同学一直都拿我们当模特儿练习画图啊。偶尔也要反过来让她来当模特儿。咯咯咯……我会让她知道那样有多么地羞人喔。」

    重点变了吧。还有，你之前不是把当模特儿的事几乎都推给莉莉了吗？

    「角色的名字不知道要叫『萤萤』还是『萤儿』比较好呢？」

    「鬼才知道。」

    「啊，顺带一提，阿康不能看完成的插图喔。」

    「──啥？」

    我转瞬显露了杀气。你以为我是为了什么才努力到这种地步啊？全部都是为了图啊。

    然后，夜美就用力地挑起眉尾。

    「因……因为那样就是在花心了啊！要是你对用萤同学当模特儿画出来的角色有那种心情就是花心！阿康的女朋友可是我喔！」

    「不，我们两个的关系，只是为了你的练习而那么扮演而已吧。」

    「就是因为阿康怀有那种心态，我进步的速度才那么慢！要是阿康更趁职地扮演好男朋友，我现在应该就是一个就能用各种花招来笼络男生，走到哪都吃得开的梦魔了！」

    「不，你这个人啊……」

    「所……所以你不能看！阿康可以看的就只有夜梦而已……」

    夜美又开始忸怩起来。

    如果讲到那个角色就会觉得尴尬，那不要主动讲出来不就好了。

    为什么要特地去踩自己看得见的地雷啊？这家伙，是玩踩地雷的时候看见很大的数字就会忍不住去点周围的那种人？

    我觉得烦的同时想著这种事情，夜美就发出了弱不禁风的声音。

    「……阿康……不能对我以外的人……起色心啊……」

    「好好好。你就是要我彻底那么扮演吧？我知道了啦。」

    反正你传到网路上的图我要看多少就能看多少。现在要先随便应付，让她有心去画，达到这个月的基准额才行。

    「毕竟我是你的男朋友。的确不能花心。」

    「……过了月底，我会再画很多夜梦给你。就麻烦你稍微……忍耐一下喔。」

    这个时候，夜美悄悄伸过来的手牵住了我的手。

    我疑惑地暂时望著夜美泛红的脸蛋──然后就像要跳起来一样地那么惊讶。

    「──唔哇啊啊啊！」

    「哇！怎……怎么了！突然叫那么大声！」

    夜美迅速地放开手，我就像陷入窘境的虾子一般迅速向后飞退。

    心脏敲著快钟。我为了让悸动平息下来而深呼吸……

    「都……都是因为你突然牵住我的手……」

    「既然是男女朋友，牵个手也很普通吧……？」

    夜美仍然红著一张脸，别扭地笑著说。

    「……我已经变得可以做到这种事喽。有好好地在进步。难不成你吓了一跳……？」

    「我……我才没有吓一跳！不，就算有吓一跳，也不是因为手被牵住才吓到喔！只是因为我想说你一定不会主动摸过来，所以吓了一跳而已！你想想，已经完全掌握守备范围的武斗家要是突然受到攻击就会吓一跳吧！」

    我硬是找了个藉口说服她。然而……

    「阿康真的很容易害羞呢。就算不用那么固执地否定也没关系啊……」

    夜美一边嘻嘻笑，一边害羞似的垂下眼眸。

    我刚才虽然就像平常一样强势讲话压迫夜美，但她身上现在的气氛和平时有点不太一样，令我不知道该如何应对。

    夜美眼睛向上瞟，短暂凝视我之后，就像下定决心般开了口──

    「……那个，阿康。刚才你说的……让我很高兴。」

    「刚才说的？」

    「说我……不是没用的梦魔。」

    「呃……啥！不……不对，那是因为，那个……我又没有要拥护你的意思……！我只是对其他梦魔的作风看不下去而已！」

    就在我慌张地找藉口的时候──

    「……你们两个在吵什么啊。」

    「──你来得正好，莉莉！我来这里的路上口很渴，麻烦也给我一杯夜美在喝的那个饮料！」

    我觉得莉莉和萤两人来到客厅的时机抓得非常好，于是拚命地掩饰在这里蔓延的微妙气氛。

    「……这倒是没关系啦。不过你可别闹过头喔。再怎么说，我们都是为了闭关作业才集合在一起。不是来玩的。」

    「我……我知道啦。买东西跟杂事全部都包在我身上……」

    我一边说一边偷瞄夜美那边，就发觉她露出多少还有所牵挂的表情，所以我快速地移开目眼。

    7

    拿萤当模特儿来画的角色设计，就归结在俗称的「森林系少女」那样的感觉。

    轻盈柔和的服装，与稳重的萤的氛围十分搭调。

    只不过，这个服装设计算是用删去法选出来的就是了。

    说是这么说，其实也是为了让夜美有灵感，莉莉就准备了一件又一件的衣服让萤穿，弄得像单人时装秀一样。然而萤的身材和莉莉差太多，结果莉莉的衣服中最适合萤的就是轻盈又不会受体型左右的服装。

    「……嗯，真不错耶。萤同学，你那个表情好棒。都散发负离子了耶。」

    「这次要不要穿这件看看？你觉得怎样呢，夜美？」

    「……不错呢。都看得见她背后有一片森林了。」

    夜美和莉莉在萤的周围徘徊、变换角度，一边碎碎念一边用眼睛打量她全身上下。光看这个情景的话，夜美已经恢复成平时的样子了。

    「对了，萤同学有种温柔的氛围，就设定成充满母性的角色吧。就是那种『我要让你变成妈妈！』的感觉……」

    夜美在平板上画了些什么。

    「呃，喂！你那样讲的意思有点不太对吧！」

    「这样的话，我刚才应该是受到性骚扰了？」

    萤一边苦笑，一边说著这种话。

    不过她能这样毫不厌恶地配合这种傻里傻气的行为，算是看得出她人品很好吧……

    「抱歉，萤。我没想到会变成这么蠢的事态……」

    「咦？不会啦。我也满开心的。」

    听见萤这么说，我就莫名担心起她的将来。她没有办法强硬拒绝别人，那种随和的性格说不定会被人盯上，害她被无药可救的渣男缠住。

    「我想，你大概再忍耐一下就好了。角色固定下来之后，只要用那个角色来画图就行了。」

    「夜美原来有在做有截稿日的工作啊。真是厉害耶。」

    「工作……嗯，用工作来形容不知道适不适合。」

    「啊啊，眼镜该怎么处理呢！虽然我有预感确实会让她变可爱，不过现在是该取悦大众的时候！毕竟眼镜现在还没有完全脱离满足小众市场的类别嘛！」

    这个时候，夜美的视线落在手上拿的装饰用眼镜而大喊出声。

    ……嗯，那种笨蛋不可能去做一般的工作啊。

    「总之，就先戴看看吧！眼镜有相乘的效果！这可是原本的素材很可爱的话就能让她更可爱的魔法道具呢！」

    夜美一边说著还满没礼貌的话语，一边帮萤戴上眼镜。

    「这……这是！」

    然后身体就一颤一颤地抖了起来。

    「已经难以判断到底是萤同学适合戴眼镜，还是眼镜适合萤同学！适合戴眼镜！眼镜适合戴！」

    「烦死人了！」

    「我决定了！决定画成眼镜女孩！不去取悦大众，反而让大众迷上我的作品才配当一个魔绘师！」

    夜美自信满满地这么说，又迅速地在平板上画了什么之后，就轻笑了一声。

    「……画好了。名称是萤萤。兴趣是在家里后面那片森林采香菇。」

    ……竟然是采香菇？你这不就像在要求看图的人自己去想像那种画面吗……

    「虽然有时候会被菇型怪物袭击而变成不成体统的模样，但会以天生的魔幻幸运撑过去──满溢母性的森林系眼镜女孩。」

    「最后还真是一口气加上了许多属性啊。」

    「当然是处女。」

    那还用说。

    我用力地点头。

    我侧眼望向后来递给萤的平板上，显示的「萤萤」。

    含有奇幻风格的轻盈服装，包覆著沉稳的眼镜女孩。那是会令我暂时忘记呼吸的，令人迷恋的设计。

    「萤……原来你是这么地可爱啊……」

    「咦……咦咦？」

    萤的脸红了起来。

    「要是能在二次元遇到你，我一定会迷上你的！遗憾的是这个世界是现实世界！带来灾厄的三次元！他一切雕刻的神像都打碎于地！」

    「为……为什么突然提到圣经啊……」

    莉莉突然发出乱了方寸的声音。

    「咦，这是圣经里的句子？我只是看动画觉得很帅就讲讲看的说。」

    「别因为那种随便的理由就引用圣经啦。毕竟那可是很恐怖的东西……」

    圣经很恐怖？啊，听她这么一说，她们也算是恶魔嘛。说不定她们对有个「圣」字的东西全都不擅长应付。

    当然前提是她们有那个教养啦。

    「我不是说过阿康你不能看图吗！为什么还看！」

    夜美对于圣经其中一段不为所动，愤怒地红著脸大声喊话。

    「咦，不，还在设计角色的阶段所以没关系吧……」

    「一定要把所有有关联的可能性全部摘除才行！世上的最终头目可是会因为一点小事就一失足成千古恨喔！」

    「你又不是当最终头目的料，可以放心啦。」

    「我可是大器晚成，倒吃甘蔗的类型喔！」

    「总而言之，角色设计完之后就是画图了吧？有闲功夫讲这些有的没的，还不如快点开始画啦……」

    然后夜美就露出不高兴的表情，撇头转往别的方向。

    「……那我就趁还没忘记的时候，先把阿康的帐号封锁起来吧。」

    「咦，你等一下。」

    夜美突然讲出奇怪的话，让我慌张起来。

    这家伙会把画出来的图拿去上传的地方八成是○特。因为我有跟随夜美的帐号，所以不需要看别人的转推，而是可以直接看到产地直送的第一手新图才对。可是夜美如果封锁我，就没办法那样了……

    夜美狠狠地瞪著我。

    「……会有什么不好的后果吗？我只是把图传到那个帐号而已，对不打算看图的阿康来说应该没什么影响吧？」

    「这……这样说是没错……呃，说得对。嗯，没有影响。」

    我冷静下来了。就算现在的帐号被封锁，只要重新创一个新帐号就可以了嘛。

    我在心里头满足地笑出来。

    你这个笨梦魔！我可是比你高明得多了啊！

    「──好，那夜美就从现在开始闭关喽。」

    莉莉拍了一下手，俐落地开始安排接下来的事情。

    「睡前要画出一张图。画好之后，要马上传到○特上喔。明天的目标是五张到七张。不过，以夜美的速度应该绰绰有余吧。」

    既然之前集欲率的一成需要靠一百张图才能达到，靠完全原创角色「萤萤」的话，单纯计算只要十分之一的十张就能达成。

    当然，考量到在帐号上发布的时间离基准额计算截止的期间很短，说不定还需要多画几张，不过都比现在开始画一百张图来得实际。

    「那么，萤有把现在在画的漫画原稿档案带过来吧。我来帮你忙吧。」

    「咦，这样好吗？」

    「可以喔。我比较擅长当漫画的助手。会涂白还有贴网点。而且，萤也需要用来画女角的模特儿吧？」

    「哇，真让人开心。莉莉，谢谢你。」

    这么说的萤露出微笑之后，莉莉的嘴角就邋遢地放松。

    「别……别在意……我们的关系都这么好了嘛。」

    「是说，我该做什么才好？」

    我这么询问，也有阻止手指扭动的莉莉失控的意涵在。

    「……噢，你就去买东西吧。便当还有明天的早餐、饮品，再来就提神饮料吧。」

    对于转过身来就毫不吝惜地递出一张万元钞票的莉莉，我不禁想要放低身段。

    然后我就去附近的便利商店买东西了。

    一个人待著的时候，解放感可是无与伦比。

    自由马上就把我对二次元插画的爱带了回来。

    我拿出手机，先试著观看夜美的帐号。

    『您已经遭到Yomi_Succu封锁。』

    「呃！竟然真的封锁我了。手脚还挺快的嘛……」

    不过，人的热情并不会这样就被浇熄。

    我先登出现在的帐号，然后创了一个新帐号。

    然后，光明正大地存取夜美的帐号。

    『此帐号的推文已受保护。只有经确认的跟随者才能存取Yomi_Succu的推文和完整个人资料。请点击「跟随」按钮发送跟随要求。』

    「──竟……竟然！」

    我瞪大了眼睛。

    「那……那个女人──竟然对帐号加锁了！」

    这是人类会做的行为吗！不，那家伙是个恶魔啊……

    我直接遭受到过于残虐的对待，而第一次实际体会到夜美真的是个恶魔，使得我的背脊感受到寒意。

    8

    后来，买好东西回来的我在莉莉家度过的时候，直接面对了几个尴尬的情况。

    首先是洗澡。关于这个，我得在她们三人洗完后再去洗。

    就算她们是三次元的存在，要我洗完之后再让女孩子进去还是会令我有所抗拒。

    首先是萤先进去，接下来是莉莉进去，然后夜美洗完之后才轮到我。

    夜美穿著粉红色的睡衣来到客厅之后，就对我说「……浴室没人了喔」。看见她微带红润的脸颊，让我有点不知所措。

    「呃，嗯，谢谢……」

    一段让人尴尬的沉默过去。我慌忙站起身来，要从夜美身边走过的时候，她的手捉住了我的袖子。

    「……嘿嘿？」

    然后，她发出奇怪的声音。

    「……要不要我帮你洗背啊……？」

    夜美像是很害羞似的移开眼光，同时说出这种话。

    「别……别讲这种你做不到的事情！你光是看到我的裸体就会拿书包乱挥耶！」

    「虽……虽然是那样没错……不过莉莉说我这么做的话，阿康你会开心……」

    原来是那个变态灌输给你的知识！

    「就说了不要相信那家伙说的话啊！别管这个了，快点画图吧！你就把现在的我，当成作业用的备品吧！毕竟时间也不够吧？」

    我甩开自己说了那些话之后看起来快要哭出来的夜美，像要逃跑一般地进入浴室。

    接著深深地呼出一口气。

    然后，我瞄到了浴缸里的热水。

    都是因为夜美刚才说了那种奇怪的话，让我无论如何就是提不起泡进浴缸的心情。

    因为，夜美直到刚才都还泡在这里面啊……

    这当然不是因为我会觉得害羞还怎样，只是我怕脑袋有洞的症状会传染而已！

    我用力摇摇头，用莲蓬头从头上冲下冷水。

    「……阿康？」

    这时更衣间那边传来夜美的声音，让我吓得差点跳起来。

    「怎……怎样啦！你真的不用来帮我洗背还怎样喔！别进来啊！」

    「我……我没有要进去啦！……那个……浴巾，我就放在这里。」

    「咦，啊，抱歉……」

    在浴室门外移动的夜美的影子，让我忍不住在意了好一阵子。

    结果，我就算在浴室里头也静不下心，只是简单地淋浴后就立刻出去了。

    我用刚准备好的浴巾擦拭身体，把家里带来的替换衣物穿到身上后就走出了更衣间，然后发觉夜美又等在那边。

    「那个……睡觉前要不要一起玩个扑克牌呢……？」

    她忸忸怩怩地红著脸，说出了这样的话。

    「……不，你不是要画图吗？」

    「今天那一张已经画好了……而且阿康又难得来住这里。」

    「为什么说要画一张就真的画一张就停啊。你用这种对自己宽容的想法，出社会之后会很辛苦喔。不只是要做别人分配好的工作，要自己率先主动去找事做啊！」

    「我可不会出社会喔。毕竟我是梦魔嘛。」

    「那只是比喻而已啦！我的意思是你有时间就该去画图！」

    穿著睡衣的夜美，真的让我不知道该怎么应对。

    看见和平常不太一样，多少比较没防备的夜美使我紧张──之类的状况，当然不是我现在的心境。我只是有著「住在二次元世界的那个夜梦，如果穿成这样应该满可爱的」这样的想法罢了。没有其他的意思。

    透过脑内翻译的过程，我就算和夜美相处也有办法被萌到。对啊，就这个层面来说，这家伙的存在也不是毫无用处……

    「好……好了啦，总之就专注在作业上。要是今天提不起劲的话，就早点睡觉为明天做准备吧……」

    我没办法再继续待在这里，就从夜美的身边逃了出去。

    说是这么说，我现在身处客场，能做的事情也很有限。

    反正也没事可做，这次我就去看看萤和莉莉的状况。她们两人应该在莉莉的房间作业才对。

    「……喂～情况怎样？」

    就算敲门，房间里头还是没有传来回应。

    涌起不好的预感而立刻扭动门把后，就发觉门并没有锁上。

    我马上踏进房间里头。

    里面是躺在床上的萤，还有拿她大腿当枕头并且闭著眼睛的莉莉。

    萤静静地传出睡著的呼吸声，莉莉则是在自己穿著的运动衫上流了一堆口水，还三不五时发出「唔嘿嘿……」的恶心声音。

    我察觉莉莉现在正在做什么事，脸色转眼发青。

    「──喂，你这家伙！」

    我大步靠过去用力摇晃她的肩膀后，莉莉就睁开了眼睛。

    「……干嘛啦，刚才正是重头戏的说……」

    她看我的眼神含有锐利的杀气，令我不禁怯懦。

    然而，我怀著要保护萤的想法而挤出勇气。

    「莉莉，你这家伙！我不是叫你别对萤出手了吗！你让她作了奇怪的梦吧！」

    「说是奇怪的梦？你怎么可以把这女孩的才能讲成那样！」

    「……啊？」

    莉莉说出我听不懂的话，使得我又畏缩起来。

    「我只是顺著她的欲望来引导她的梦境而已……为了了解她的兴趣，一开始就先让她作那种梦……啊啊，可是萤的欲望，可真是连系到了一个非常美妙的景致呢。」

    「美妙的景致？」

    「是酒池肉林喔。而且还是没有半个女生登场，只有男人的乐园……一开始有个男人，从他侧腹的骨头造出来的也是男人。两个人身体交缠的时候，在树上看著那幅情景的蛇也变成男人，开始加入他们两人啊。而且不容许他们几个的情事，想要把他们赶出乐园而降临的神也受到拉拢，陷入欲望的漩涡……」

    「那根本就地狱绘图嘛。什么鬼4P啊。」

    「这等程度的原欲，竟然隐藏在这么可爱的脸蛋之下呢……」

    「呃，噢──因为萤是腐女啊。会作那种梦也不意外吧。」

    这也没什么好隐瞒的。我和萤进高中之后就有在来往了。有聊过彼此的兴趣，事到如今我也没有打算对她的兴趣指指点点。

    莉莉陶醉地看著萤的睡脸。

    「……原来是这样啊。你为什么不先告诉我呢？」

    「呃，就算不特别说，也会自然而然察觉吧？毕竟她有够会画男人，却没办法画女生啊。」

    我记得萤在转向偏商业取向的作品前，应该画了不少那种漫画。虽然我因为害怕所以没有借来看过。

    这个时候，莉莉以别有深意的眼光瞥了我这边一下。

    「……从中途开始，萤的梦里头也有出现你喔，阿康。」

    「咦？」

    「应该是你今天有说萤她很可爱之类的所以让她在意了吧？竟然扰乱纯粹的女孩子的心灵，你真是个坏男人呢。」

    「不，说什么扰乱她的心啊。我那时顶多只是在讲翻译成二次元插画的『萤萤』很可爱而已喔。那跟她根本就是两回事啊……」

    「听在被夸奖的人耳里，不会是那样的感觉吧？话说回来，你对著拿夜美当模特儿的角色，也是一直讲很可爱很可爱的说。」

    听见这句话，我皱起了眉头。

    我在脑袋里头把莉莉所说的话反刍好几次，思考了一阵子。

    然后在终于了解话中含意的时候，我感受到血液一下子集中到自己的脸上。

    「咦……该不会，夜美那家伙，是以为她自己被我称赞……？」

    「那是当然的吧。我不是说过了吗？夜美她画的角色，和作为模特儿的本尊几乎一模一样。」

    「那……那不是在说收集欲望的事情吗！也太蠢了吧！别把现实与二次元混为一谈啊！」

    「就算对我说也没用啊。」

    莉莉抚摸著萤的头，耸了耸肩。

    「……而且，你也意外地并不讨厌那样吧？」

    「你别再鬼扯了喔──！我怎么可能会觉得三次元肉块可爱啊啊啊！」

    「你安静点啦，萤还在睡耶。而且如果我说错的话，你也没必要那么著急吧。」

    莉莉竖起食指抵在嘴唇前，下一瞬间就露出贼笑，令我不知如何是好。

    「──不对！不是那样！」

    我没办法再继续待在这个地方，这次从莉莉这边逃了出去。

    在我的胸口里头，心脏的声音恼人地一直响起……

    我脚步不稳地在走廊上行进的时候，想起夜美讲到那个二次元角色的时候忸怩的模样，让我好想去死。

    「不对……那是误会啊……我只是在说夜梦很可爱而已……就只是那样……」

    我到客厅的时候，夜美正一个人用扑克牌搭高塔。

    「啊，阿康！再一层就是新纪录喽！你现在就算要来帮我也太晚喽！」

    「是误会啊啊啊啊！唔哇啊啊啊啊！」

    「啊啊啊啊，你在做什么啊啊啊啊！我好不容易搭到这么高了啊啊啊啊！」

    混乱的我冲进扑克牌塔后，夜美就抱头惨叫。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 第四章 魔宴本尊与色欲大人的一句话

    1

    闭关作业有了成果，夜美总算是顺利达成这个月的基准额了。

    虽然我没办法确认完成后的图，不过夜美在第二天晚上似乎就已经完成十五张左右「萤萤」的色图，并且传到○特帐号上。

    虽然停止更新了一阵子，但夜美的帐号还是有超过二十万人跟随。我记得以前传到○特上的图平均转推数大约有一到两万，按喜欢的平均数也有两三万上下才对。扩散力还满厉害的。

    「咯咯咯……来吧，养分们啊。把欲望都献给我这个大恶魔吧……」

    「也让我成为那些养分的同伴吧！」

    「──不行！真是的，你还不死心啊！」

    只要有一张图上传，我就会和夜美这样子你一句我一句。

    另外，至于莉莉的状况，则是对于帮忙萤的作业灌注了更多的热情，常常让完全不晓得内情的萤觉得困惑。

    我先回家一趟，把以前硬被传教而勉强收下的口袋尺寸圣经拿了两本过来，并且给萤其中一本。然后，我跟她说要是莉莉的举止太恶心，就把那本圣经拿来朗读一下。虽然只是求个心安，不过我想或许还是有办法让邪恶的变态稍微退却。

    ──就这样到了三天连假的最后一天，我想著结束漫长刑期的囚犯是不是就跟我现在的心情一样，同时在客房里头东摸西摸做著回家的准备。萤刚才已经跟她们两人道谢并且踏上归途，我也终于能够无忧无虑地逃离这个梦魔们的巢穴。

    虽然在这段闭关期间也有发生不少尴尬的事，但后来也像什么事都没发生一样，成功地平复大家的心情。我内心充满想要佩服自己手腕有多么俐落的心情。

    「阿康，来一下。」

    被叫了一声而回过头去，就发觉是夜美在入口朝房间看进来。

    「怎么了？」

    她一直对我招手，我就到了走廊上。

    夜美的脸颊有一点泛红，露出一如以往的得意表情。

    「多亏有阿康我才能撑过这次的危机。虽然本来就是阿康害的，不过我想要报答你的付出。」

    「好啦好啦。既然这样的话就解除封锁，或者把帐号上的锁解开吧。」

    「虽然不能那么做……来，这个给你。」

    夜美显露下定决心的表情，将本来藏在背后的东西拿了出来。

    那是A4尺寸的资料夹。

    我收下了资料夹，然后慢慢地翻开。

    「这……这是──！」

    「……我把之前累积起来的夜梦色图全部影印出来了。我……我先跟你说，这可不能拿去扫描传到网路上喔……因为再怎么样都是只给阿康看的……」

    夜美这么说，态度开始忸怩。

    「咦，这样好吗……？这个，就给我拿走？」

    「……是的。我相信阿康。」

    身穿女仆装的夜梦插画本，让我心中涌起熊熊烈火般的炽热冲动。在桌上用手撑著脸颊，让我看见胸口挤出来的乳沟的夜梦……

    把女仆装解开后就直接躺在床上，毫无防备地露出肚子的夜梦……

    然而我无意间看见那些插画的前方，站著身为模特儿的夜美之后就不知如何是好。

    回想起来，穿著第一次约会那天买的女仆装的夜美的样子，就跟这几张画的夜梦一模一样嘛……

    我发觉自己已经没办法用纯粹的目光去看夜梦的图，涌起难以形容的焦虑。

    「这……这我不能收！」

    我从插画上别开视线并阖上资料夹后，就还给了夜美。

    「为什么呢……？我画的图，你不喜欢吗……？」

    「不……不是那样子的！可是──可是，那个，你用这么粗糙的方式印刷的插画本，不用想也知道对原本的图很失礼啊！啊啊，至少得用品质更高的方式印刷才行！」

    然后，夜美的眉尾就用力挑了起来。

    「用家里的影印机根本就做不到啊！那要麻烦印刷厂才行！」

    「总之，我配不上这个资料夹啦！我是个求道者！对于二次元插画绝对不能妥协！」

    「那么，只要印刷得很精美就行了吧？我会去委托前阵子印同人志的那间印刷厂！」

    「呃，不，要你做到那种地步我也会过意不去……」

    「这可是全世界只有一本的『夜月花堂』的同人志喔。」

    听见全世界只有一本的说法，我吞了一口口水。如果是以前的我，想必会有哭求著不愿放手的反应吧。

    可是，现在却想要放弃，而且也高兴不起来……如果是其他角色的话……

    「也……也是啦，还是要看实体才知道……」

    「哼哼，你就好好期待吧。阿康一定会著迷到不行的。」

    这个时候，我想说是个好机会，就对夜美询问我一直很在意的事情。

    「……问你喔，你虽然是个没出息的梦魔，但你确实能够理解人的欲望之类的吧？虽然是个没出息的梦魔。」

    「……为什么要讲两次啊？」

    夜美不服气似的挑起一边眉毛，然后马上又露出一副得意的表情。

    「我当然知道啊！就像蛇有可以感应热度的颊窝器官一样，梦魔也有器官可以感应人们色色的心绪！就是人称的色欲器官！」

    「所以，你也会知道我的那种心绪……？」

    「阿康的那种心绪啊？那我不晓得就是了……」

    「不晓得？」

    我回问之后，夜美的脸又一下子红了起来。

    「啊啊，不是那样！并不是说不晓得，而是……该说是变得不晓得了吗……不……不对！我刚才说的话，你还是当没听见吧！」

    夜美慌张地把手挥来挥去之后就一语不发，让这里暂时弥漫著令人尴尬的沉默。

    然而，听见夜美说她无法感应我那样的感情后，我发觉自己就隐约地安心下来。

    就算梦魔有能够感应人类情欲的器官，要让那器官运作说不定还需要什么条件……既然如此，就千万不能让夜美达成那个条件。

    沉默仍然持续。就在我渐渐开始后悔为什么要问出那种问题的时候，家里的电铃响了起来。

    「看……看来是有人来了呢！」

    「对……对啊！」

    我们异口同声地忽略那种气氛后，两个人一起动身前往玄关。

    看来莉莉是已经打开玄关的门，在接待某个人的样子。

    看来对方似乎是个女生。听见歇斯底里的高亢声音的时候，我发觉身旁的夜美惊讶地倒抽一口气。

    「咦，怎么了？」

    「没……没事……没什么……」

    夜美的表情一瞬间发青。

    「你看看，夜美明明就在那！莉莉，你敢对我说谎还真是有胆子啊！」

    声音歇斯底里的人，是个长相还很稚幼的少女。她隔著莉莉的身体窥视家中，朝我们这边指过来。

    我看见那个少女，觉得有点惊讶。因为我总觉得好像有在哪里看过她。

    「──这……这不是前辈吗！唔哇，真让人开心耶！竟然会亲自大驾光临，我真的好感动！」

    这时，夜美突然摆出一张看起来很虚假的笑脸，开始一边搓手一边不停地低头。

    「啥？前辈？」

    「你现在先别问啦……！梦魔界里头，可是有根深蒂固的，人类社会那种体育团体的上下关系啊……！」

    夜美浮现拚命的表情，偷偷地对我咬耳朵。

    「喂，你让开啦，莉莉！」

    那名少女用力推开莉莉的身体，踏到这个家里头来。她在玄关脱下鞋子，蹲下身子把鞋子好好并拢之后……迅速地转了过来。

    「──喂，夜美，你这家伙！」

    「是……是的──！」

    被高亢的声音呼唤名字，夜美采取立正姿势。

    「搞什么鬼啊？你今年已经第四次这样了吧──！莉莉应该已经没办法帮你垫了才对！」

    「关于这个，背后发生了不少事……」

    「喂，你知不知道自己的立场啊？就是有我们在保护你，其他的梦魔才不会对你出手耶。既然是这样，该付出的代价就该好好付吧？」

    少女靠近夜美，揪起她上衣的衣领。

    看见这种行为的我不禁怒从中来，把她的手抓起来甩开。

    「──啊？你搞什么东西……」

    「你才搞什么鬼咧！突然大摇大摆跑到别人家来，没教养也该有个限度吧！」

    「喂，这家伙是你的奴隶吗，莉莉？」

    少女转过头去，对莉莉说话。

    「不……不是……虽然不是……」

    「给我说清楚啊！这家伙到底是得到谁的允许才待在这边的！」

    「是……是我！因为阿康是我的男朋友！」

    夜美向前踏出一步，像要袒护我一般地敞开双手。

    「啥？不习惯跟男人相处的你，竟然有男朋友？」

    「就……就是这样啊。不行吗……？」

    「不用想也知道不行啊！就连我都没有可以称作男朋友的男人耶！你要嚣张也得有个限度吧！」

    「那不是因为前辈性格的问题吗……？」

    「你刚才说啥！」

    「什么都没说！」

    受到恫吓的夜美，又一下子拉直背脊。

    我觉得很不爽，就把夜美推到我的身后。碰到她身体的时候，她微微地颤抖了一下，不过现在没有心力去在乎这个。

    「……你这家伙到底是谁？」

    我毫不隐藏对少女的敌意，这么询问。

    「啊啊？你这是问人事情的态度吗？你妈咪没有教过你，问别人名字之前该自己先报上名号吗？」

    「没有教过我啊。」

    「我可是有被教过喔。」

    「妈咪教的？」

    「对，妈咪教我的。」

    ──这家伙是怎样。我目不转睛地盯著把自己的老妈叫成妈咪的少女。

    「──你小子，瞪什么瞪啊！别讲那些了，快点报上名来！」

    「……烦死人了。我叫阿康。人称只萌二次元的臭男人阿康。」

    「你那个别名是怎样啊……你是受到霸凌是不是……」

    少女瞬间对我投以同情的目光，但马上又回到了高姿态的态度。

    「……喂，阿康。既然你和夜美在一起，代表你知道我们的事情吧？」

    「你是梦魔吧？」

    再怎么样，我都还能预料到这种事情。

    「什么啊，你很了解嘛。那你应该也知道，我可不是区区一个人类男人就可以违抗的存在啊。我啊，是梦魔阶层高高在上的梦魔，而且还是名门萨裘巴穆家的独生女──帕姆·萨裘巴穆大人啊！」

    少女像在宣言一般，抬头挺胸地说。

    ──我心里在想「呃，所以你到底是谁」。

    2

    整个场面陷入一片沉静。

    我东张西望地看了一下四周。帕姆·萨裘巴穆？是谁啊，很伟大吗？

    「……魔宴妹妹就是拿这位梦魔当模特儿的喔。」

    听见夜美小声加上的注解，我惊愕了。

    「你……你说什么啊啊啊啊啊啊！」

    「咦，虽然总觉得反应好像太慢了……不过你确实体会到了我的伟大？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，是真的啊啊啊啊啊啊！这个肉块多多少少有著魔宴妹妹的特徵啊啊啊啊啊啊！」

    眼尾上扬的眼眸，还有虎牙。往外乱翘的发丝。骷髅发夹与左右颜色不同的耳环。再加上露出许多肌肤，以胶衣为主的服装，确实就跟魔宴妹妹一模一样啊。

    「咿咿咿咿咿咿咿！里面的人实际跑出来之类的状况对谁都没有好处，拜托别这样啦啊啊啊啊啊！梦想与幻想都被打碎了啊啊啊啊啊啊！感觉就像看见偶像没处理好而露出来的多余的毛啊啊啊啊啊啊！」

    「这……这家伙是怎样！竟然突然对人说梦想幻想还有偶像什么的！」

    「我在说你是多余的毛啊啊啊啊啊啊！」

    我双膝跪地，用力地敲打走廊的地面。

    带来灾厄的三次元！他一切雕刻的神像都打碎于地！

    「总……总而言之！你知道我是很厉害的梦魔了吧！既然知道了就快点退下！」

    魔宴妹妹的本尊帕姆不屑地对我这么说之后，又逼近夜美。

    「……你啊，为什么这个月没有画我的图？」

    「刚……刚才也说有些原因了……」

    「是有什么原因啊？」

    「时间不够……所以，光靠一成的集欲率根本来不及……」

    「说是时间不够？那你没有达到基准额吗？」

    「……不，算是有达到了。」

    「怎么做的？你应该不会有办法直接从男人身上『榨欲』了吧？」

    帕姆每问一句就更靠近夜美的脸，而夜美则是后仰远离帕姆的脸。

    「那个……我是找梦魔以外的女生当模特儿画了新角色的图。画了其……其他梦魔没有办法主张权利的角色……」

    「你说什么？开什么玩笑啊，你这家伙！」

    帕姆用力推开夜美的身体。

    「你是打算违抗我们吗？你以为是谁保护你到现在啊！照理来说，你这种没出息的东西，就算送到快乐地狱去，变成一个废梦魔也不意外喔！」

    「你稍微收敛一点啊，帕姆！」

    「别对我指指点点！不过就是色欲大人稍微中意你而已，嚣张什么！」

    帕姆对著要来阻止自己的莉莉，憎恶似的恫吓。

    我觉得她眼眸好像有发出锐利光芒的时候，莉莉就红起一张脸而开始发抖。然后她就一屁股坐到走廊上，发出恼人的呻吟声。

    「唔……唔唔唔……嗯……」

    「这可真是痛快啊，莉莉！只不过是身分变得跟我一样，就以为可以跟我平起平坐了？你就暂时在那边为快乐而苦闷吧！」

    「唔……要不是我能对女生起色心……」

    莉莉不停地用手摩擦大腿根部，同时不甘心地呼出吐息。

    「……好了，接下来是夜美，轮到你啦……」

    帕姆浮现一抹嗜虐的微笑，揪起夜美的衣襟。

    「哇啊啊啊，前……前辈，对不起！全都是我不好！」

    「这种事情我知道啊。就是做了坏事才要受到惩罚。这是理所当然的吧？」

    「──等一下！」

    我真的再也看不下去，大喊出声。

    「──魔宴妹妹才不会说那种话吧！」

    「……啊？」

    尽管帕姆以含有杀气的眼光看我，我还是没有畏缩。

    「你背叛了我！背叛了我从以前到现在的热情！你打算怎么弥补啊！」

    「这……这家伙是怎样……」

    「这根本就是诈欺！就跟人型立牌的脸明明很可爱，结果看到真人却是一个丑女的状况一模一样啊！用Photoshop修图也要有个限度！」

    「你从刚才开始就一直讲一堆我听不懂的话！」

    帕姆放开夜美重新转向我这边，然后扬起嘴角露出不怀好意的笑容。

    「对了……你是夜美的男朋友吧？」

    「那又怎样？」

    「我想到有趣的玩法了。我就收下这家伙啦，夜美。这就是对你的惩罚。我要让你看看这家伙成为我俘虏的样子。」

    「请……请等一下，前辈！只有这个千万不行！要我给你什么都可以，只有阿康不行！」

    「烦死人了！不管说几次，你都还是没用的梦魔嘛！偶尔还是需要有人好好地教育你才行！」

    帕姆把缠到她身上的夜美踢飞。

    「呀……！」

    夜美发出短促的惨叫，一屁股跌坐在地。

    看见这个情况，我火大了。

    「──你这个臭八婆！对夜美动什么手！」

    「嘿，你要这样虚张声势也只能趁现在喽。这个世界到头来，还是由男女组成的……我会让你后悔生为男人！」

    帕姆的眼睛发出奇怪的光芒。

    然后她就露出贼笑，朝我这里伸出脚来。

    「……哈哈哈！从今天开始我就是你的主人了。来，趴下来舔我的脚啊！」

    「我不会对女生出手！可是啊，我好歹还知道你们怕什么东西！有种就看看这本圣经吧！」

    我拿出从家里带来的口袋圣经，迅速地朝天高举。

    「奇……奇怪……为什么这家伙没有中我的催淫……？」

    「来啊来啊！这是圣经喔！你就给我怕到发抖吧！」

    「看……看来我好像有点手下留情过了头呢……」

    帕姆这次是伸手过来，用力抓住我的下巴。

    然后，她另一只手放到自己的嘴唇上，对我拋出一个飞吻。

    「真是，竟然逼我做出这么害羞的行为……不过，这次一定会完全地──」

    「我要念喽！这样好吗，我要翻开圣经朗读里面的文章喽！要道歉的话就要趁现在喔！」

    「──什……什么！」

    帕姆终于退却，我感受到自圣经中散发的威光。

    好耶！圣经果然对梦魔有效！

    「为……为什么我没办法对这家伙催淫！」

    「对阿康做那种事也没用喔，帕姆……他可是二次元至上主义的异常人士……哈啊、哈啊……唔嗯……所……所以，对真人没兴趣啊……」

    莉莉的话中混有娇喘声。

    「对真人没兴趣？这……这么不正常的人真的该存在于这个世界吗……？」

    「……我现在手持神的话语，心境非常平稳。如果你自己认罪离开，我也不想让你更加痛苦。快点为你对夜美施暴的行为道歉。」

    我带著圣经作势胁迫帕姆，她就脸色发青。

    「别……别过来啊，你这怪胎！」

    「给我道歉！」

    「对……对不起！是我不好啦，拜托你别靠过来！」

    「对我道歉有什么用！快对夜美道歉！」

    我指向仍然在一边坐在地上的夜美。

    「归根究柢，我不知道你是她的前辈还怎样，但你这人根本就不知道夜美到现在到底付出了多少努力吧！明明是那样，你还自顾自地只讲一堆自私的话！」

    我把后退的帕姆逼到墙边的时候，她已经眼里含泪。

    「……因为，她是没用的梦魔啊……大家做起来很轻松的事情她都做不到……瞧不起她也是当然的啊……」

    「没用个头！只是做一开始就会做的事情的话，那谁不会啊！努力达成自己做不到的事情的人，才比其他人还要杰出吧！夜美虽然进步很慢，但是也开始克服她的恐男症了！她现在就算被我摸到也能够忍耐，而且还能自己主动来摸我！夜美有多辛苦，你这家伙有办法理解吗！」

    说著说著，我的脑袋又差点被怒气炸得沸腾。不管这家伙有多么高高在上，我都不能容许她看轻、嘲笑夜美。

    「真要说起来，在夜美心中植入劣等感的人不就是你们吗！夜美可是用了自己做得到的方法，好好地去面对各种事物！结果你们只是单方面决定什么鬼规则，在一旁夺取夜美的努力！讲什么没用的梦魔！你们没资格自作主张说她没出息！」

    「你……你这个人是怎样啦……」

    看见帕姆眼里落下一滴又一滴的泪水，我吃惊地回过神来。

    「啊，抱歉……我并不是想要把你逼到这种地步……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！我要去跟我妈咪告状～～～～！」

    帕姆把我推开，宛如脱兔般急速冲过走廊。然后在玄关蹲下急忙穿上鞋子，转过来面向我。

    「你……你给我记住，阿康！不管你这家伙有多异常，拜托我妈咪的话一下子就会让你变成废人喔！一定会把你打进快乐地狱！」

    她用力关上玄关的门之后，现场就像台风过境般地寂静。

    「……危机离去了。这是神的胜利。」

    我轻声这么说，然后转向两名梦魔。

    不过这个时候的我，领悟到危机完完全全没有离去。不对，正确来说，我领悟到的是一个危机确实已经离去，却又有完全不同的危机已经产生。

    看见她的那个表情，我就想到我刚才顺著自己的心情喊话，都讲了些什么……

    「……阿康？」

    在那里的，是脸红得像一颗苹果一样，一直盯著我的夜美。

    3

    我很快地举起拳头，装成尚未冷却的怒火仍然占领内心的样子。

    「那……那家伙是怎样啦！突然就跑过来，讲一堆像要收保护费一样的事情！你们是黑帮还怎样的吗！我居然有在萌用那种女人当模特儿的角色，真是太可耻了！」

    后来我就迅速回到客房，把刚才整理好的自己的行李背起来，快步前往玄关。

    「……那我就先回家了。」

    「先……先等一下！现在应该有不能略过的话题才对吧！」

    夜美追了上来，用力拉住我的行李。

    「放……放开我！我伤得很重！魔宴妹妹在我心头开的那个洞口正在惨叫啊！所以我要回家去了啦！」

    「刚才阿康有在夸奖我吧？喂，你有夸奖我吧！」

    「烦死人了！想也知道是因为我讨厌那个叫什么帕姆的家伙才讲来当藉口的吧！」

    「你骗人！你都发觉我很努力了吧！没错，我就是每天都在挑战做不到的事的一介挑战者喔！」

    「啊，你刚讲的整个破坏气氛啦！好啦，气氛都没了！努力并不是自己挂在嘴边说的喔──！我对你失望了，所以要回家去！」

    「你们两个，现在不是吵这个的时候吧……」

    这时莉莉介入我们两人之间，现在的我觉得那样的她看起来就像个女神。

    「对啊，现在并不是做这种事情的时候。我好像有点待太久了……我该回去了。」

    「就说你不要找机会回去嘛！」

    「夜美说得没错喔，阿康。你最好不要现在就回去。」

    「──你到底是站在谁那边啊！」

    我凶狠地对莉莉大吼。

    「当然是站在你这边啊。你不想死的话，就暂时待在这边吧。这里至少还有我们在，要保护你还不成问题。」

    听见莉莉以沉稳的声色这么说，我皱起眉头。

    「咦，不想死……？」

    「意思是说你和帕姆为敌，就别想全身而退。」

    「……等一下。此话当真？」

    「当真喔。」

    莉莉这么说，一脸严肃地点头。

    「……她的母亲在梦魔界可是数一数二的掌权者。前阵子提过的跟夜美画图有关的法律整顿，也都是有萨裘巴穆家出手才能够办到。当然，帕姆就是仗著这点对夜美颐指气使。」

    「那家伙说她妈咪怎样怎样的，竟然真的是那么可怕的老妈啊……」

    「没错。毕竟她可是过了适婚期才好不容易有个独生女，所以非常溺爱帕姆。在小学部的时候，帕姆也是拿母亲的权力当后盾而为所欲为呢。」

    「咦咦……像梦魔那样淫荡的种族，还会过了适婚期之类的？」

    我心里头的形象是对性爱很开放的人会马上找到另一半而结婚的说。

    「很晚才结婚的状况常常发生喔。大家的自尊心都很强。因为把人类男性全都当成奴隶的女性梦魔很多，所以她们大多都会和男梦魔结婚。不过男梦魔的自尊心也很强，所以很难有共识。」

    「听你这样说，也有和人类结婚的梦魔？」

    「是啊。梦魔会好好地区别猎物与另一半，如果发觉对方配得上自己，就算是人类也会跟他结婚。」

    「说会区别是唬人的吧。我看你的样子，就看不出来有在区分啊……」

    「如果真的喜欢谁，就会确实地做出分别。我们有办法清清楚楚地知道自己喜欢的对象。这种状态，会不会就是所谓的『爱很盲目』？梦魔是有著能够感应人类的情欲，叫作色欲器官的器官。」

    莉莉一边用手指在她的头部旁边画圈圈，一边说下去：

    「要是有喜欢的对象，色欲器官就会失常喔。会变成没办法感应心上人的情欲。」

    「……咦？」

    这时，从我喉咙冒出音调拉高而变得怪怪的声音。

    「很明确吧？就是会确实知道自己喜欢这个人。当然，那并不代表那样就不能『榨欲』了喔。因为欲望会自动送到色欲大人那里，所以只是不知道自己从那个人身上吸取了多少情欲而已……」

    她说明的最后几句，我几乎没有听进去。

    因为有无论如何都无法忽视的重点，我就把大部分的意识都集中在那上头。

    ──要是有喜欢的对象，色欲器官就会失常？

    ──会没办法感应心上人的情欲？

    我的脑袋里头，浮现之前夜美说她「不晓得」我的情欲动态的情形。

    那到底代表了什么？

    就某个角度来说，她其实是……

    我瞄了一下夜美。夜美也看著我，我们的视线交错。

    这时，夜美突然像要冒出烟般满脸通红。

    「──快……快回去啊啊啊啊！」

    夜美隔著行李把我往外推，开始说起跟刚才正好相反的话。

    「喂……喂，夜美……？」

    「我……我跟你没什么好说的！你想回家吧？既然这样，回家去就好了啊啊啊啊！」

    「等一下，夜美！现在能保护阿康的就只有我们喔。只能让阿康待在这里了！」

    「不关我的事！不关我的事！阿康不管变成怎样，都跟我没有关系……」

    夜美湿著眼睛讲的最后几个字虚弱地像要消逝一般，几乎已经不是完整的一句话。

    「阿康你这种人快点消失就好了……反……反正都只是在演戏。我们只是装成那样子……只是装成男女朋友而已……」

    夜美一边这么说，一边步履蹒跚地后退。

    「──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她喊得比以往还要大声，跑过走廊冲进自己房间，用力把门关紧。

    「……顺带一提，我没办法感应夜美的欲望。因为我喜欢她。」

    「你这句有必要现在讲吗……？」

    对于莉莉轻声脱口的话语，我还是给她吐嘈了一下。

    然后莉莉就看向我，露出别有深意的贼笑。

    「不过，你的那种感情我可是知道得清清楚楚喔。会对二次元插画起色心的变态。」

    「……要你管。」

    「不过，你最近好像不只那样就是了。」

    「啥？」

    「装什么傻。我可是知道的喔。」

    莉莉眯起眼睛。

    「你最近看到某个人，就会有那种心情对不对？」

    「你……你在说什么啊……」

    我心里有不好的预感而向后退。然而后面是玄关的门，我无处可逃。

    莉莉在我的眼前，缓缓地拉下她穿的连帽外套的拉链。

    轻薄的白色衬衫包覆的丰满胸部，像要发出解放的吶喊似的大幅摇晃。

    看见那东西，我就想起自己的心灵创伤──我感受到自己心中差点要涌起的强烈念头，渐渐地消沉下去。

    「……看吧，你现在不会产生那种心情。在学校也一直是这样。就算和那么可爱的萤在社办里头独处也是不为所动。就算刚才帕姆对你催淫也起不了效果。」

    「……这是当然。我才不会对什么肉块起色心。」

    正确来说，是起不了色心。

    「不过，只有在她无意间做出可爱举动的时候不是那样呢。这三天，你的内心一直静不下来。毕竟你都看见了许多平常看不到的，她毫无防备的样子嘛。」

    「──我……我完全听不懂你在说什么！恶魔讲的话我才不听！」

    就像要装傻一样，我大声喊叫。

    我心里觉得，这家伙一直露出一副好像知道内情的表情的时候……

    「为什么你就不能老实一点呢？你其实喜欢夜美吧？」

    莉莉的这番话，就足以令我内心动摇了。

    4

    「喜欢上一个人，根本不是什么羞人的事喔。而且，看见喜欢的人会有那种心情也是无可奈何。毕竟生物就是那样繁荣的啊。」

    「你……你还说那种话！看我这招，你给我乖一点！」

    我急忙拿出口袋圣经向上举起，结果莉莉一副拿我没办法的样子耸耸肩。

    「我说啊，阿康。那东西其实对梦魔不会有直接的效果喔。」

    「咦？」

    「只是知识上讨厌罢了。是在学习教会、狩猎恶魔那类的历史的时候觉得讨厌而已。并不是会让我们有难以忍受的痛苦之类的。」

    「可是刚才我用这个击退了帕姆那家伙……」

    「你真傻。她只不过是因为世上有不会屈服于她的人类而吓一跳。过一阵子冷静下来之后，她要是发觉只是没办法催淫的话，就会知道能对付你的方法可是多得数不清。」

    「原来是这样啊……」

    「没错。总而言之，你现在的状态很危险。我会设下包围这整个家，驱除淫魔的结界，所以你千万不能离开这里。听清楚了吧？」

    「设下那种东西，你和夜美没问题吗？」

    「我可是上级梦魔喔。要设下附有条件的结界可是轻而易举。」

    跟那个下级梦魔还真是天差地别啊。你们真的是同一种生物吗……

    「……顺便问一下，你有办法隐身之类的吗？」

    「不用想也知道可以啊。」

    尽管我只是开玩笑随口问问，莉莉却回以肯定，让我差点跌倒。

    「──原来可以喔！夜美那家伙可是一脸得意地说『就算我们是梦魔，也是无论如何都没有办法』喔！」

    「我没有让夜美知道。要是跟她说了，不就没有办法视奸她毫无防备的模样了吗？」

    莉莉歪了歪头，用一副「你在说什么傻话啊」的样子对著我。

    「不过就算是那样，你们那副笨蛋情侣的模样真的是太棒了。要是看不见你们那种样子，对我来说可是莫大的损失喔。我现在去找能当同伴的帮手，你就和夜美乖乖地在这里等吧。」

    「说什么笨蛋情侣，我跟她又不是那种关系……」

    「要是有机会的话，你要推倒她也可以。」

    「──谁会那么做啊！」

    我慌张地大叫出声。

    「……是说，会有人想要帮我们吗？我记得帕姆是萨裘巴穆家吧？他们不是拥有非常可怕的权力吗？」

    「是啊。不过，克萝前辈应该会帮忙才对。因为帕姆要是随意对夜美出手，那位前辈也会有所损失……」

    「克萝前辈？她在梦魔界很有实力吗？」

    我怀著期待询问。

    「克萝莉雅·罗林。她可是力量在三岁就觉醒，能让周遭百人以上的男性一瞬间产生恋童心绪的纯粹天才喔。后来，大家都把克萝前辈叫成『色鬼克萝』了。」

    「……那种叫法只是单纯在损她吧？」

    「才不是那样呢！就算现在身分一样，我还是会对那个人抱持敬意……」

    我在脑里反覆念著「色鬼克萝、色鬼克萝」的时候，脸色一下子就发青。

    「那……那个色鬼克萝该不会……」

    「对。稻草人小鬼的模特儿就是那个梦魔喔。」

    「天啊！原来稻草人小鬼的鬼，是色鬼的鬼喔！」

    我抱头苦恼。

    「……太残酷了，我没办法再爱她了……」

    「实际见到本人之后，你说不定就说不出那种话了喔。就连我也会因为她实在太可爱而不禁产生下流的情欲呢。」

    说什么连你也会，你不是随便看到一个人都会发情吗？

    真要说起来，不管她有多可爱，我都不会对三次元的对象发情！

    「那么，我差不多该走了。不管有谁来，你都千万不能开门让对方进来喔。就算有人打著我的名号出现，那也一定是冒牌货。」

    「我……我知道了。」

    因为事态好像真的满严重，这个时候我还是老实地听从她说的话。

    毕竟她都对我说要是我不想死的话就得听话了。

    我想起帕姆离开的时候对我撂下的那句话。

    ──一定会把你打进快乐地狱！

    这样啊，快乐地狱啊。

    ……糟糕，说真的我有一点好奇。

    既然说是地狱，就代表会有令人无法忍耐的快乐涌来吧？到底是怎样的感觉？

    莉莉走了之后，我就没事可做了。

    我思考快乐地狱的内容，想著想著就心痒了起来。但就算急忙想去做其他事，这里却是别人的地盘。

    我也没办法跟闷在房间里的夜美说话，只能乖乖地在客厅看电视。

    然而就在我打开电视的时候，两个女生交缠的影片播放出来，令我皱起眉头。

    「──那个变态女！哪有人在客厅看A片的啦！应该说，要看是可以看但至少把光碟收好吧！」

    液晶萤幕显示的两个性感女演员，说著「以前都不知道女生跟女生可以弄得这么舒服」、「已经不需要什么男人了啦，啊嗯啊嗯」这一类的话语。

    「这该不会是用来唤起潜在需求的陷阱吧！那个臭八婆，一定是想让夜美看这部片吧……这样的话，我先触发陷阱应该比较好吧……」

    「……我怎么了吗？」

    这个时候，有人从背后向我搭话，让我吓到以为心脏要从嘴巴里跳出来。

    转过头看，就发现夜美站在那里。

    她满脸通红，用像在看垃圾一般的眼光看著我。

    房间里头响彻从电视传出来的「啊嗯、啊嗯」娇喘声。

    我感受到全身上下急速喷出冷汗。

    「夜……夜美……？我想你应该知道，这是误会喔……」

    「……没想到阿康有这种兴趣。」

    夜美瞄了一眼电视。

    「就……就说不是这样啊啊啊啊！我对女同志的片子没兴趣啊啊啊啊！」

    「话说回来，阿康不喜欢图里暗示有男人的存在呢。」

    「那是指二次元啦！在现实中当然还是很普通啊！」

    陷入突如其来的人生危机，我被逼得不得不去面对。

    没想到看A片或打手枪途中被发现的这种尴尬情境，面对的竟然不是老妈，而是被同世代的女孩子抓到……

    「在现实中很普通是什么意思啊？阿康明明就讨厌现实中的女孩子吧？」

    受到锐利的质问，我不知道该怎么回答。

    「那……那是，也就是说……对，刚才只是打个比方……」

    「那就麻烦你好好说明。刚才说的是什么意思？」

    「──是反证法！」

    我用最近数学课学到的概念来决胜负。

    兵者诡道也。这是说乍听之下好像很难的事情作为掩护的奇招。

    「……反证法？」

    「就是为了证明事项A，就要先假设不是A的状况并且导出矛盾的方法！如果不是A就会产生矛盾，就代表A是正确的！懂了吗！」

    「我听不太懂耶。」

    「至少要懂刚才讲的！拜托你，要好好了解！」

    我双手合十，诚心诚意拜托夜美。

    「──你看，那里正在播放女同志的A片！」

    我重新整理好心情，俐落地指向电视。两个女人正在娇喘。

    「是啊。」

    「那不是普通的A片！但我没有因为那东西而兴奋！所以我很普通！这不就是完美的证明吗！」

    「……嗯？咦？」

    夜美歪头好几次，看起来是陷入混乱。

    看见她这个样子，我在心里头满足地笑出来。

    我自己也觉得这理论很牵强，说得更进一步就是连我都指谪自己有矛盾，不过只要有办法掩饰现在的状况就行了。

    「……我只能讲到这里。没有其他的话可以说了。接下来你就靠自己想吧。」

    「先等一下。要怎么证明阿康现在没有兴奋呢？」

    「那种事情，你自己感应不就得了！你是梦魔吧！」

    这么说完之后，我才突然发觉自己的失败。

    我眼前的夜美的脸蛋，渐渐地红了起来。

    糟……糟糕了！这家伙对我……那个，就是……她觉得不讨厌我，所以色欲器官还什么的没办法正常运作啊……

    现在曝露在光天化日之下的，真的已经不是我的性癖之类的事情了。

    并不是那种事情──而换成了夜美到底能不能感应我的情欲了啊！

    我失败了。而且，夜美也因为对我追究而失败了。

    「──我怎么可能会不知道啊啊啊啊！阿康看这个女同志A片看得有够兴奋喔喔喔喔喔！」

    这时夜美选择不顾一切，自顾自地冲进更深的谷底。

    「等……等一下！别撒谎啊！犯下更多罪也不会为你带来更多好处！」

    「吵死了、吵死了！你这个变态大色狼！」

    夜美用力呼气让肩膀上下晃动，然后眼里突然泛起泪水。

    「我……我……」

    或许是再也无法忍耐，眼泪一滴一滴地落了下来。

    「呃……喂……夜美？」

    「我……到底为什么会有这种行为呢……？和阿康在一起的时候，我老是会这样……其实……我是想跟阿康道歉才出来的……」

    道歉？向我道歉？

    我不知道夜美讲的是什么意思，只能愣愣地盯著她的哭脸。

    「为……为什么你要道歉啊……？」

    归根究柢，到底是要道什么歉？

    「……都是因为我，才把阿康卷了进来……如果我不是丢人现眼的梦魔……不是大家嘲笑的梦魔的话……就不会发生这种事了。」

    到了这个时候，我才终于察觉夜美是在说不久前帕姆和我之间发生的事。

    「……把我卷进来？不是这样的吧……」

    「就是这样……这一切都是我不好……」

    「不对，不好的是打算利用你的那些家伙。至少我并不觉得她们是对的……所以我才会自己主动对她们宣战，就只是这样。」

    「可是……」

    「好了啦，你别再哭了。算我拜托你……」

    我不知道该怎么应对抽泣的夜美，站在她的身边不知所措。

    这种时候到底该怎么做才好？说我会保护她之类的话，紧紧抱住她耍帅吗？可是，夜美又不习惯男生碰她……

    我混乱的脑袋想著这种事情的时候，夜美主动把头靠到我胸前。

    心脏跳动发出剧烈的声响，甚至让我觉得夜美是不是会听见。

    我别扭地把手静静绕过夜美的身体。

    夜美的身体难以置信地纤细又柔软，娇小得令人觉得要是用全力抱她，说不定就会毁了她。

    「呜呜……呜呜呜呜呜……」

    对著一直哭泣的夜美，我怀著生不如死的心情紧紧地拥抱她。

    5

    「……我不希望阿康以后不在我的身边……」

    哭了一阵子的夜美维持把脸压在我胸口的姿势，用弱不禁风的声音说话。

    「我不想把阿康让给帕姆前辈……不只是前辈而已。不管是谁我都不希望阿康去她们那边。我也不喜欢我以外的人对阿康献殷勤。我也不喜欢阿康看见别的女生就骚动起来、有色色的心情……」

    「我……我就算看见现实中的女生也不会有那种心情喔……」

    「就算是图片也一样。如果阿康看见以其他女生当模特儿的角色会高兴，我就会生气。说得更进一步，我也不喜欢阿康看见以我当模特儿的『夜梦』会有色色的心情……阿康，我希望……我希望你只看著我……」

    夜美又用力地把脸埋进我的胸口。

    「……我知道我这个人很自私、任性，性格很令人讨厌。可是，我就是会生气。我最近才知道喔……知道自己的性格原来这么讨人厌……因为，我遇到阿康之前从来没有对谁这么执著过……」

    这时夜美战战兢兢地抬起头来。她的眼睛仍然湿润。

    「我一直想知道阿康心里在想什么，可是就是不知道才会生气。因为我不知道阿康看到别人会不会有那种心情……所以才会像个无头苍蝇般打转，对阿康做一些坏心眼的事情。我明明就不想那么做的……刚才也是一样……」

    听见她讲到这些，我把意识集中到电视上。

    电视当然不会看气氛，不过原本在播放的下流影片已经结束了。A片回到一开始的标题画面，摆好姿势的两个女演员占据了液晶萤幕的大部分。

    「啊，那真的是误会喔……我一开电视就在播那个影片……」

    「我知道。我知道明明就不是阿康的错，却故意讲那种讨人厌的话……我觉得阿康看见别人，可能就会有色色的心情所以不开心……」

    夜美的眼神这时转为认真严肃，令我不知所措。

    「──阿康，我喜欢你。」

    我觉得夜美清楚编织的声音，就像刺进了我的心脏。令我悸动，眼前也天旋地转。

    「阿康虽然嘴上说讨厌，每次到最后都会配合我的任性。我就会得意忘形，占据了许多阿康的时间。我不知道是不是这样跟阿康在一起，就克服了恐男症。就算阿康触摸我，我也不觉得讨厌了。我有办法主动去牵阿康的手了。不过会那样，到头来也只是我喜欢上阿康而已……」

    夜美一边说，一边垂下目光。

    「很……很奇怪吧……？明明都说只是装成那样而已。明明都说只是为了要克服恐男症，才扮演男女朋友而已……」

    「我……我……」

    我有必须对夜美讲的话。不久前，莉莉对我指谪的事情。

    我对你，也一样……

    是从什么时候开始的呢？

    我变成会在那个「夜梦」的图片上，看见夜美的容貌。每次觉得那个角色很可爱，就会觉得夜美很可爱。

    然后，那种心情也逐渐地翻转过来。我愈是要否定，就愈觉得夜美比这世上的一切都还要可爱。光是和那样的夜美一起做蠢事，我就会觉得很快乐。

    占用我的时间？不对……只是我也想跟夜美在一起而已啊……

    我一直没办法说话，只有嘴巴开开阖阖的时候，夜美就露出僵硬的微笑。

    「……没有关系的。因为我知道阿康根本不会喜欢上我这种人……只是因为阿康很体贴，所以我才一直对你撒娇……」

    「体贴？你说我体贴……？」

    「你真的很体贴啊。一般来说，没有人有办法像阿康这样，对突然到访的陌生人那么献身地帮忙喔。我说想要约会的时候，明明会耗掉你的假日你却还是陪我……而且，你还提早三十分钟过来。」

    「不……不对，那只是因为我没其他事情可以做……」

    对啊，我根本就不体贴……

    因为，我明明就一直逃避你。

    ──而且，不只是逃避你，也逃避自己的心情。

    就连现在也是在逃避。她明明就说出自己真正的心情了，我却没办法做出一样的举动。我不管怎样就是提不起那样的勇气……

    「阿康……可以再让我对你撒娇最后一次吗……？」

    夜美这么说。听见「最后一次」这样的话语，让我的胸口揪紧。

    「我想要听阿康说你自己想做的事情。我想要帮阿康实现你想达成的事情。因为，你直到现在都配合著我的任性。」

    「我想做的事情？」

    「阿康一定会讨厌我。毕竟梦魔是恶魔啊……我有办法在梦里头尽情去看对方毫无防备的样子。可以偷看失去自制心，欲望满溢出来的状态。当然，也有办法刻意把人引导到那种状态。」

    我依然觉得晕眩。渐渐地站不起来，膝盖跪到了地上。

    「奇……奇怪……到底怎么了……？」

    「……最后就麻烦你再一次配合我的任性。我希望能让你的愿望实现……让我看看体贴的阿康会有什么任性的要求吧……」

    我的眼睛变得睁不开来，在黑暗中听著夜美的声音。

    「永别了。我们以后在现实中一定不会再见面了吧。因为要从帕姆前辈手中保护阿康的话，我就不能跟阿康待在一起……」

    我心里想著，要她先等一下。我明明……就还有必须对夜美讲清楚的话……

    ……·……·……·……

    ……回过神来的时候，我就站在哥德萝莉塔服饰店里头。

    记忆很不明确，我不知道自己为什么会在这里。

    这个时候，从试衣间拉帘探出脸来的夜美对我说「来一下，阿康」。

    这时我才恍然大悟地接受现在的情形。我是跟夜美来买衣服，现在才会在这边。

    「怎么了？」

    因为她一直对我招手，我就靠近试衣间。

    「……麻烦你进来一下。我想要你看看觉得怎样。」

    「咦，我可以过去吗？夜美你不是还在换衣服？」

    「可以喔……」

    夜美红著一张脸，眼神三不五时就飘一下，似乎在在意什么东西。

    我在意她的视线就回头看看，就发觉应该是店员的女性看著我们这边贼笑。

    「很可爱吧？她是我的女朋友。」

    像在宣言一般地这么说，我进去了夜美在的那一侧。

    试衣间里头，感觉并没有像在外面看的时候那么宽敞，让人觉得夜美的身体就近在眼前。

    「觉……觉得如何……？」

    身穿哥德萝莉塔洋装的夜美，畏畏缩缩地低头向上看而对我询问。

    「有够适合你的。不过，到头来是因为我觉得夜美不管穿什么衣服都很可爱啊。」

    「就……就算你这样夸我，也不会有什么好处喔……」

    「你不是要服侍我吗？都难得打扮得像个女仆了。」

    「……咦？」

    夜美惊讶地睁大眼睛。

    「好想拿你的大腿当枕头喔。那可是我长年来的梦想啊。女仆让我躺在她的大腿上，还帮我掏耳朵。」

    「我……我不会那么做的喔！」

    「咦咦，怎么这样……都难得交了一个女仆女朋友了。」

    我一副很刻意地垂下肩头之后，过了一阵子夜美看起来像是已经死心，而小小声地这么说：

    「……真是的，我知道了啦。我就那样服侍你一次……」

    「真的吗？太好了！我喜欢你，夜美！」

    对她说我喜欢她的时候，我有种胸中的苦闷散去的感觉。

    夜美一下子就红起脸来。我又一次地，觉得那样的她好可爱。

    ……·……·……·……

    ……第二次回过神来的时候，我在中庭和夜美吃午餐。

    「是说，那个新角色的名字决定取为夜梦了。」

    夜美一边把筷子放到便当里头，一边说著这样的话。

    「新角色是指夜美第一次来我房间的时候随手画的那个吗？」

    「对对对。」

    「我记得那是夜美拿自己当模特儿画的。」

    「跟……跟谁很像之类的不重要啦……不过……那个角色满可爱的吧？我后来也画了好几次，看阿康的反应也都挺捧场的……」

    夜美小小声地欲言又止，拿出平板电脑递给我。

    液晶上显示的，是那个二次元角色不成体统的插图。

    「这个角色是满可爱没错，不过我觉得夜美才可爱。」

    「咦？」

    这时，我委婉地把平板还给红起脸来的夜美。

    「你为我画图我很高兴。不过，我已经有夜美了。」

    我这么说之后，夜美就害羞似的低下头去。

    「夜美，来一下那个嘛，快点。」

    我一边说，一边张嘴给她看。

    「要……要做什么？」

    「喂我吃东西啊。就像平常一样喂我吃。」

    夜美的眼神从我身上移开，她仍然红著一张脸，把手伸了过来。

    她选到的幸运菜色是煎蛋。

    「……那么，来，阿康。嘴巴张开～」

    我顺著夜美所说的话，把她夹的菜吃了下去。

    慢慢咀嚼之后，就知道那是内部黏滑浓稠的半熟煎蛋。

    「不用一大早就做这么费工的菜色也没关系啊。」

    「……可是，这是为了阿康嘛。」

    「谢谢你。有这么体贴的女朋友，我真是世界上最幸福的人……我喜欢你，夜美。」

    然后夜美的脸就变得更红了。

    ……·……·……·……

    ……这一次回过神来的时候，我是在没看过的浴室里头。

    东张西望地环顾四周之后，就想起来这里是哪里了。

    噢，对啊。我记得，这里应该是莉莉家的浴室。

    「……阿康？」

    这时更衣间那边传来夜美的声音，让我讶异了一下。

    「……那个……浴巾，我就放在这里。」

    「你来得正好。夜美，可以帮我洗背吗？」

    我对她搭话之后，就发觉在浴室门另一侧移动的夜美的影子，动作忸忸怩怩。

    「……咦？可……可是……」

    夜美虽然很容易害羞，可是只要是我说的话她都会配合。

    尽管我知道自己说的话很任性，但我也喜欢稍微使坏让她不知如何是好，所以就采取了强硬的态度。

    「拜托啦，我求你了。」

    「真是的，真拿阿康没办法呢……」

    听见傻眼似的声音后等了一阵子，浴室的门打开，夜美走了进来。

    她脸颊微微泛红而低下头去的模样真的有够可爱。由于身上只围著一条浴巾，身体的曲线展露在外，平时不容易看出来的姣好身材十分引人注目。

    「别……别一直盯著看啦……这样让人很害羞……」

    「抱歉。因为夜美实在太可爱了。」

    我这么说之后，夜美的脸又变得更红了。

    「别……别说傻话了，你快点转过去……我来帮你洗背。」

    「没办法用身体洗吗？」

    「……咦？」

    「那是男人的梦想啊！女孩子紧紧贴上来，用身体帮忙洗背！」

    我的色心完全展露在外，对她强烈主张。

    「阿康喜欢那种事情吗……？」

    「不只是我，全世界的男人都喜欢那样。因为男人都是笨蛋。大家都希望有可爱的女孩子对自己做那种事情。」

    我是打算夸夜美说她可爱，她却不满似的噘起了嘴唇。

    「……只要可爱的话，阿康就算是别的女孩子也可以吗？」

    「才不是，我说的只是一般论点。说起来很可怜，不过其他人并没有夜美啊。可是我有夜美。对我来说，讲到可爱的女孩子就只有夜美而已了。」

    「……真是的，你这笨蛋。我也是除了阿康以外，不知道还有谁像你这么色。」

    夜美一边说，一边用双手夹住我的脸，并且硬转成背对她。

    ──没过多久，背脊就受到柔嫩软绵的触感袭击。

    夜美的手从后面绕过来，紧紧抱住我的身体。

    「那我就……开始洗喽……」

    后来我们两个人的身体每互相摩擦一次，夜美就会在我耳边流露「嗯……嗯……」的可爱吐息。

    幸福感让我觉得好像升仙了。甚至觉得就算死了也没关系。

    「啊啊，我真幸福……夜美，我爱你啊啊啊……」

    「你……你在说什么啊，真是的……」

    「跟我结婚吧！我会让你一辈子都幸福的！」

    夜美在我背后讶异地倒抽一口气。

    「就……就算阿康你随口说这种话，我还是不会忘记你之前说过什么喔？你不是都对母亲说过了吗。『我不可能会爱上三次元的女生。放弃抱孙子吧！』这种话……」

    「──那个时候我还只是个天真又无比愚蠢的人！」

    我在夜美的臂弯中回转身体面对她之后，就用力抱紧眼前的柔软身躯。

    突如其来的动作使夜美身体颤抖了一下，不过我并不在意。

    「可是人是会成长变聪明的！我喜欢你啊！打从心底爱著你！」

    这个时候，我由于滑溜的泡沫而失去平衡，把夜美压倒在浴室的磁砖上。

    「……阿康？」

    「啊，夜美，抱歉──」

    「……讨厌，你真是一个硬来的人呢。」

    只围著一条浴巾的夜美，像是死心一般地紧紧闭上眼睛。

    我由于兴奋过头，眼前变成粉红色的了。

    这……这个时候，是有什么事情会让她死心呢！

    也就是说这是──这样好吗？我觉得第一次应该要更循序渐进的说……现在在这里就可以了吗！

    ──啊啊，夜美！

    6

    ……回过神来，就发觉我枕在夜美的大腿上。

    记忆模糊，不知道这里是哪里。心里的每一个角落都充满著幸福感。

    在朦胧的意识之中，我听见了那个变态女──莉莉的声音。

    「──这可是大新闻啊，夜美！你的事迹现在震惊了梦魔界！」

    「怎……怎么了，莉莉？啊啊，这并不是你想的那样……」

    夜美身体微微扭动，不过我还是继续装睡，没打算把头从她柔软的大腿上移开。

    ──咦，装睡？

    自己想著想著，自己就发觉了。

    等等……这不就代表我一直睡到刚才？

    我感觉到冷汗一瞬间喷了出来。

    ──是……是在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊！刚才那些竟然全部都是在作梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ──我这个人啊啊啊啊啊啊啊啊到底都作了些什么梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    幸福感一下子转为绝望，我产生了现在就想咬舌自尽的症状。

    不过，听说就算咬断舌头，人类还是很难死去。好像是还满耐操的。

    我的脑袋拚命思考其他自杀方法的时候，莉莉过来抱住夜美。

    莉莉的膝盖顺势撞到我的脸上，令我不由得发出「咕呼」这种闷在嘴里的呻吟声。

    「──成功了！你成功了啊！夜美在这次连假送过去的欲望，色欲大人好像赞不绝口喔！说是欲望的等级不只是单月奖，甚至有能够得年度奖的程度！嗯，我记得评价是……『既典雅又抓得恰恰好的独特滋味。超越去年二月尝到的五十年才有一次的味道，呈现最棒的水果香甜』的样子！」

    那感觉像在讲薄酒莱新酒，还满随便的评价是什么鬼啊……

    「画来集欲的那张图，是拿萤为模特儿的吧？说不定不找梦魔当模特儿，滤出男人欲望的效果还更好呢！」

    「这……这样啊……？」

    相对于情绪高昂的莉莉，夜美还是一副完全不知道什么状况的样子。

    「你……你冷静听我说喔。这代表夜美会获赠色欲逆十字勋章喔！也就是说，你和我们一样加入上级梦魔的行列了！」

    「色欲逆十字勋章……咦，色欲逆十字勋章！」

    夜美发出乱了方寸的声音。

    「我吗？我变成了能够受赠那个勋章的梦魔了吗！」

    「对啊！这可是非常荣耀的名誉喔！」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊！喔哇啊啊啊啊啊啊！」

    看来夜美现在正兴奋，开始发出奇怪的声音。

    拿到那个什么勋章，对梦魔来说似乎是值得高兴的事情。不过我当然不知道那样有多厉害。

    「而且，色欲大人还有对夜美你下命令喔。要你今后也毫不停歇地，把那种滋味送过去。所以，夜美你已经不是其他梦魔可以指指点点的对象了。毕竟色欲大人都直接对你下令了啊。就算在上级梦魔之中，你也是更加特别的存在。」

    「上级梦魔……呵……我爬到那么高的地位的日子终于来了啊……」

    我微微睁开眼睛，视线的前方就是浮现得意表情的夜美。

    稍微移开视线之后，也看见了莉莉正陶醉地望著那样的夜美。

    「你真的太棒了，夜美……我常常跟你说吧？说你迟早会成为大家认同的存在……」

    「是没错。咯咯咯……这样就不用再去讨好那个前辈了。是不是应该反过来报复她一直对我颐指气使的行径呢？比如说把她叫到家里，再藏起她的鞋子让她回不了家……」

    「啊啊，刚才帕姆的表情可真精彩！她知道夜美成了上级梦魔，整个目瞪口呆呢！」

    我听著莉莉开心的声音，同时想起不久前眼中带泪地回去的魔宴妹妹本尊，也就是帕姆。

    莉莉本来好像怕她找人来袭击我们，不过听她刚才讲的那些，看来是不需要担心了。

    不管那家伙的母亲有多伟大，应该都还是个梦魔才对。这样的话，就不能违背她们高层的色欲大人的决定。

    「话说回来，她说不管怎样都会让阿康受到报应呢。不过有色欲大人在看著，她应该没办法做出什么奇怪的举动。」

    「……咦，前辈说了那种话吗？」

    这时，夜美的声音转为担心。

    「说了喔。说都受到了那么大的侮辱，又没有办法杀他的话，就只能把他纳入萨裘巴穆家之类的……」

    「纳入家中？」

    「嗯，一般来说应该是指结婚吧？我不确定就是了。」

    「……结……结婚，根本就没办法啦！说什么傻话啊！」

    夜美慌慌张张地把眼光落向我这边，我马上把微睁的眼睛闭上。

    汗都止不住……这状况是怎样啊？

    说不定现在直接起来还比较快活……

    就在我想著这种事的时候──

    「因为，阿康他喜欢的人是我啊……」

    ──啥？

    「在梦里头，阿康一直很固执地说喜欢我喜欢我。真的是说到令人觉得烦的地步。而且到最后，他还说要我跟他结婚。唉，被那样紧紧地追求，身为被追的一方还真的挺困扰呢。」

    「阿康面对夜美的时候不是一直都很害羞吗？你到现在才发觉啊？」

    「咦？」

    夜美这样叫了一声之后，就慌慌张张地乱了手脚。

    「我……我早就发觉了啊！当……当然有发觉到！……不过，只是觉得应该需要好好确认一下……所以才会对他使出恶魔般的假哭，还有撒了以假乱真的谎……诱导他说出心中的想法呢。」

    「──你这家伙，别随便讲一些有的没的！」

    我向柔软的大腿枕头触感告别，强势起身之后，就对自顾自捏造事实的夜美开呛。

    「咦──阿康──你醒了？」

    「我默默地听，结果你爱讲什么就讲什么！我要告你诽谤！」

    「我才没有爱讲什么就讲什么！毕……毕竟……阿康都亲口说喜欢我了啊……而且，最后还要我做那么羞人的行为……」

    说著说著，夜美的脸也渐渐地愈来愈红。

    面对她的我，也想起刚才在梦里看见跟裸体差不了多少的夜美，整个人慌了起来。紧紧抱住的时候，柔软得难以置信、舒服得难以置信的女孩子的身体……

    「──你……难不成你是让我看见为你量身打造的梦境吗！」

    「……咦？」

    「是你操纵梦境，让我做出那种行为、讲出那种话！对啊，因为梦魔可以随心所欲控制梦境嘛！」

    「我没有那么做喔！那只是带出阿康的愿望而已！那是阿康除去自制心后真真正正的模样！是阿康打从心底想要那样的喔！」

    「才不是──！那我问你，你有不是你动手脚的证据吗？再怎么说，你都喜欢我嘛！刚才也告白了啊！所以你才打算让我也说一样的话吧！」

    「告……告白……」

    夜美又慌了起来，一下看我的脸一下看莉莉的脸。

    「……那……那应该也是在作梦吧？我又没有告什么白，你有那是实际发生的事情的证据吗？」

    听她这么说，我的记忆也很模糊。没办法确定从哪里开始是现实，从哪里开始是梦里发生的事……

    「你哭著抱住我了吧！」

    「阿康还不是抱住只围著一条浴巾的我！」

    「那是在梦里头发生的吧！」

    「阿康你说的也是梦里头的事情啊！」

    我感觉到血液冲到脸上。夜美的脸也整张都红通通。

    这个时候传来「喀嚓」一声，我们两个回神往声音的方向看。

    「……不用管我，你们继续。」

    看见莉莉一脸正经地举好手机的样子，我又想去死一死了。

    「总……总之，周遭的人都是这么叫我的！叫我只萌二次元的臭男人！所以──什么三次元的女生，我最讨厌了啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出所有的力气喊出这句话，不过连我自己都觉得这样无比空虚。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 终章

    那段地狱三连休结束之后，并没有来自魔宴妹妹本尊──帕姆旗下势力的袭击。

    据莉莉的说法，就像我躺在夜美大腿上偷听的那些话一样，夜美从高层的色欲大人那边得到了奇怪的勋章与特别的待遇。现在在梦魔们之中，夜美似乎已经成了不能随便指使的存在。

    「连我的评价都提升了，令人困扰啊。我只是想要支持夜美而已。明明只是那样，却被说是有先见之明、说是最杰出的投资家，尽是一些没根据的话呢。我又不是有那样的盘算才和夜美待在一起。」

    「只是因为性欲嘛。」

    「是啊。一想到过没多久就能看见那孩子淫乱的样子，我现在就兴奋得身体不停发痒呢。我说啊，阿康……你什么时候才要推倒夜美？」

    「──最好是会推倒啦！就说我不可能对三次元的肉块起色心了！」

    「你就老实点嘛。要是你有那种念头，夜美应该什么都会听你的喔。坠入爱河的梦魔就是会专情到那种地步。」

    听见这句话，我就目不转睛地盯著莉莉。

    的确，这家伙是专情在她喜欢的夜美身上。只是她为了夜美所做的事情，在各种方向上都走偏了而已。

    或许是发觉我怀疑的表情吧，莉莉睁大眼睛而歪了歪头。

    「怎么了？」

    「不，什么事都没有。毕竟我也没有喜欢上夜美吧？只要有图可以看，我的人生就已经圆满了嘛。」

    「你什么时候才会按捺不住也很令人期待呢。我可是梦魔喔。就连你的情欲也是看得清清楚楚啊。」

    要认同她说的话会很令人不爽，不过不管表面上怎么掩饰，我都发觉自己有受到夜美的吸引。

    ──可是，我绝对不会把这个事实说出口。

    会这样子，也是因为我觉得要先承认自己心绪的人，是夜美才对。

    尽管有著色欲器官不会对我运作的明确证据，夜美到现在还是不会亲口说她喜欢我。我就是看不惯她那样，后来就算跟她处在一起也是一直都很不爽。

    「……我说啊，你那时对我告白了吧？现在回想起来，那个时候很明显地不是作梦。我记得，你的确说了『──阿康，我喜欢你』啊。这可是确确实实。」

    我在这一天，又重新提起这个话题。

    会这样子，也是因为我们现在在东京都内一年会举办一次，规模还满大的绘师展，而这场展览的主题就是「恋爱的少女」。

    画中的少女们每一个都很可爱。要是夜美的可爱，有她们的十分之一就好了……

    「……我没有说过喔。那全都是阿康有喜欢我所以希望我也喜欢你的不良居心，才看见的梦境吧？」

    夜美好像拿我没辙似的耸了耸肩。

    「……你少开玩笑了。为什么世界上充满著这种终极的美，我身为美的求道者还得为区区三次元著迷呢！」

    我敞开双手仰望上空。延著通道排列的图板上，张贴著插画家画出来的各式插图。

    「……你看看！这女孩给人的感觉其实很色。恍惚的表情……娇艳的用色……这才叫作真正的艺术。既然都有这么棒的东西了，我才不能容许对三次元出手的妥协……」

    然后夜美就气呼呼地用力地拧了我的手臂。

    「──好痛！」

    「二次元的女孩子会为你做这种事吗？阿康可是活在现实世界中喔。你应该好好地承认自己的愿望才对！要是好好承认的话……那个……要我做出跟画里一样的行为也是可以的喔……」

    夜美开始忸忸怩怩，令我不知该如何是好。

    「所……所以啊！你说你看见的那些愿望都不是真的，是梦里头的事吧！正是因为我活在现实世界中，才没办法去承认那些东西！」

    「这根本就是歪理！」

    「你有说过吧？那场梦里面的我是抽掉自制心之后的真正模样。不过，仔细想想，那样讲起来也满奇怪……」

    「哪里奇怪？你在梦里头明明就那么黏我。」

    「吵……吵死了！要说理由的话，就是必须含有这么强韧的自制心才会构成我这个人！对，或许我是有在梦里头逼你做一些色色的事！不过，我对那就是自己真正的样子这种结论抱持著疑问！现实中的我，果然还是喜欢二次元！」

    「为什么你就不能再老实一点呢！」

    「这是我该说的吧！你才应该给我老实承认！只要有证据，你的立场就站不稳！你看，我现在就在对这里的二次元美少女们性致勃勃地发情啊！你有感应到吗？你的什么色欲器官，到底有没有办法感应我的发情啊……？」

    我满足地窃笑，使得夜美露出看似不甘心的表情，一下子转向别的地方。

    「……我绝对会让你在现实中说出来。」

    「咦？」

    「我绝对会让你在现实中亲口说你喜欢我！」

    夜美用力地搂著我的手臂。

    然后她对畏缩的我露出平时的得意表情……虽然她的脸仍然红通通的就是了。

    「……你怎么啦？表情看起来吓了一大跳。」

    「呃，因为啊……」

    夜美她紧紧地贴著我。手臂传来了她身体的柔软触感。

    虽然有够难走路──不过该怎么说──我的心情变得非常幸福。

    「要是你不诚实一点，我就会去别人那边喽。看，就……就像这样，我可是愈来愈习惯男人了……就算要出现在阿康以外的男人梦里，直接收集色色心绪也做得到的喔……」

    「不，你已经不用那么做了吧！周遭的梦魔们不是都说认同新的集欲方法了吗！」

    「你生什么气啊？难道是吃醋了吗？」

    「谁……谁在吃你的醋啊！反而是你会吃醋吧？野放到这场绘师展中的我啊，简直就是渴望鲜血的一头野兽！是个无论往左、无论往右，都会对一张又一张的新图著魔，专舔二次元的高手！」

    我硬是拉著夜美的手臂，加快走路的速度。

    「大家都好可爱喔！你看看，夜美！这张图上的女生，南北半球几乎全部露了嘛！」

    「我不理你了！阿康你这色鬼！」

    夜美虽然发出生气的声音，不过还是绝不放开我的手臂。

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 后记

    我认识的两位轻小说作家结婚了。

    他们好像会在八月举行婚礼，说了到时候也会邀我参加。

    尽管我活到现在参加过几场婚礼，不过男女双方都是作家的婚礼我还是第一次碰见，所以我现在就很期待了。我想那一定会是一场充满创造力，非常棒的一场婚礼。

    ……可是，轻小说作家这种人要是满足就不好了。必须要以不幸作为起点才行。

    我会这样讲，可不是我在嫉妒还怎样喔。

    就是因为没有可爱的女朋友，才会妄想可爱的女朋友，把这样的感伤全部注入原稿中吧？要是有女朋友，参考自己对女朋友会有什么心情再叙述对作中女主角的思绪，那就已经不是故事而是真人真事了嘛！根本就是纪录片啊！我可不认同那种东西是轻小说喔！

    ……为了预防万一我再说一次，这并不是嫉妒之类的。

    我也不是在想说「如果是一般朋友那群就算了，单脚踏进阿宅圈子的男女轻小说作家根本就不会结婚吧……」，或者觉得那样的想法受到背叛之类的。

    我反对互为轻小说作家的两人结婚。也不能有情人。

    我反而希望轻小说作家有情人或结婚的话，就归还轻小说作家的头衔。希望他们回归民间。

    ──因为这样子很奇怪啊！

    人类明明有一半是女性，为什么我没有女朋友啊！

    要结婚的话，先介绍一个朋友给我再结婚嘛！

    （※这是在开玩笑，其实我很祝福他们。我是在说他们两人很登对，我非常羡慕。）

    ──话说回来，本作品在成册之前，受到了许多人士的关照。

    接续前作负责本作品的编辑部的阿南编辑、清濑编辑。以充满魅力的插画妆点本作品的なたーしゃ绘师。精美地设计标准字与装订的设计师。仔细确认内容与错漏字的校阅。

    以及以KADOKAWA文艺局为首，与本书出版、宣传、营业、贩售有所关联的所有人士。真的非常感谢各位。

    最重要的，是对拿起本书的各位读者致上我最大的感谢。

    二○一八年五月　旭蓑雄

第一卷～哼哼，我从今天开始就是你的女朋友了……！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)