★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<善良大叔转生走上SSS级人生>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    序章　大好人，轮回转世

    生前的言行举止，将会影响下辈子的人生。

    犯下愈多恶行，下辈子的人生将会愈悲惨。反过来说，累积愈多善行，轮回转世后将善有善报。

    也就是说，因果报应将会延续到下辈子。

    我现在正待在死后的世界。

    「啊，这可不行喔。你曾当过山贼，杀了461人吧。你是F级，下辈子将转生为水蚤，再来是猪，接下来才会转生为人。」

    「你意外害死过一个人吧？但你也有用治愈魔法帮助过好几个人……互相抵销后是C级，你下辈子会转生到平民百姓家。」

    我待在一个宛如区公所的地方，眼前的其他死者逐一遭受审判，而我静静地排在队伍中。

    我看著大家陆续被区分等级、抹去记忆、然后投胎转世。

    众人形形色色的人生让我看得津津有味。

    不管是活在人世时绝不会被挖出来的秘密、还是悄悄从事的善行，在这里都一览无遗。

    「开什么玩笑！余竟然要转生成下贱的平民？真是大错特错！」

    「死心吧！你干过的事罪大恶极！」

    偶尔有人听了审判后会开始大吵大闹，真的可以说是死不认帐。

    现在名声响亮的某帝国皇帝被归类到D级，下辈子将转生成贫穷的倒楣鬼。

    他仗著生前的权威作威作福，但在这当然不管用，他立刻遭到压制，被灌下消除记忆的圣水，然后被推进队伍前端的大洞，转生到新人生。

    当我观察著周遭时，终于轮到我了。

    「呃，灵魂编号1986397479，名字是蒋堤·卡阴德先生。」

    「是，这是我第一次听说灵魂编号这东西耶。」

    「哈哈，要是你听说过的话，我们就头大了。」

    眼前的女子背后有著一双翅膀，面露清爽的笑容回答我。

    「我现在要审查你这一世的善行和恶行。依据规则，你可以陈述三件你做过的好事。你有要说的吗？」

    「全权交给你处理。就我刚才看到其他人的状况，不管我说什么都无济于事吧？」

    「不一定喔。大坏蛋有时也能因此避开最糟的来世，你看。」

    眼前的女子指向旁边。

    一位明显看似盗贼的男子在拚命思索后─

    「我想到了！我曾经帮过一个小孩！我把剩饭分给一个饥肠辘辘的小鬼过。」

    「确实有这个纪录呢。我知道了，你下辈子会转生成狗。只要你乖乖当只狗，再下辈子就可以重新当人了。」

    「咦咦咦咦咦！？我明明做了好事啊！？」

    看似盗贼的男子被消除记忆后，跟其他人一样被推进洞里，投胎转世。

    「如果那位先生没有回想起自己做的好事，他应该会转生成贝壳，在海底活上百年吧。」

    「原来如此。」

    看来阐述自己做过的好事并非毫无意义。

    「不过没关系，反正我的人生已经结束了，现在再来惊慌失措也无济于事。」

    「你真乾脆，我喜欢你这种个性。那么，我开始审查啰。」

    「麻烦你了。」

    眼前的女子──她大概就是传说里的天使吧──用飞快的速度翻起文件。

    每当她翻过一页文件，她就会在她手边陌生的机器上输入些什么。

    她的手突然间停了下来。

    「欸！？」

    「怎么了？瞧你一副错愕的样子。」

    「这是……不过……这不可能。」

    「咦？」

    「不好意思，请您稍等一下。」

    天使拋下这句话，便开始呼唤其他天使。

    她周遭的那些天使──应该是她同事──逐一聚集在她身旁，导致其他队伍都停了下来。

    「怎么可能发生这种事。」

    「我也这么想。可是不管我计算多少次，结果都相同。」

    「我刚刚也试著计算过了。虽然难以置信，但她算的结果没有错。」

    「我也得出了相同的结果。哎呀，大概有五百年没有出现这种结果了。」

    天使们聚集在一起议论纷纷。看来一开始那位天使的计算结果确实没有出错。

    那些天使在确认之后，互相点了点头，回到各自的部属。

    然后，负责我的天使走了过来。

    「让你久等了，计算结果出来了。」

    「是。」

    「你是SSS级，你累积的善行相当惊人呢。」

    「这样啊。」

    就算听到她这么说，我依然没什么真实感。

    我认为我不是坏人。应该说，我在生前会刻意避免让自己成为坏人。

    但是，我也不认为自己善良到会让人吓一跳。

    「SSS级是特例，你可以有两个选择。第一个是成为神明。」

    「神明？」

    「是的，简单来说，就是成为我们的上司。」

    「这样啊。」

    「你看起来兴致缺缺呢。你能从人变成神喔？附带一提，SS级的人可以成为天使，就跟我们一样。」

    「原来如此，我瞭解个中差异了。」

    SSS级的人可以成为神明，SS级的人则成为比神明低一级的天使。

    真是浅显易懂。

    「另一个选择是什么？」

    「你可以转生成人类。虽然没有成为神明这么夸张，但你的人生将一帆风顺。不过，既然你难得被划分为SSS级，我会建议你成为神──」

    「那我选人类。」

    「──明欸欸欸？」

    「请让我转生成人类。」

    「这样好吗？你可是SSS级喔？你可以成为神明喔？」

    「我不介意，毕竟我不太清楚神明是什么。要是转生成人类，下辈子就能拥有更美好的人生对吧？」

    「你是SSS级，来生当然会过得很美好！唉……你真是个怪人耶。我知道了，那么，我会让SSS级的你转生成人类。」

    天使拿起章，盖在手边的文件上。

    「那么，我要让你投胎转世了。」

    「好，我知道了。只要从这边跳下去就可以了吗？」

    「是的。届时──」

    「我知道，我不会有怨言。我刚刚看到很多人造成各位的困扰。」

    我大步走向大洞。

    刚刚投胎转世的人全被推入这个洞里。

    人们愈无理取闹，被推下去的手法就愈粗鲁。

    天使们看起来也很辛苦，我还是赶快跳下去，别造成他们的困扰吧。

    「谢谢各位的照顾。」

    「不是，你要先喝──」

    天使似乎还想说些什么，但我已经毫不犹豫地跳进洞里了。

    一抹飘浮感包覆我的全身，身体逐渐失去知觉。

    我的眼前一片漆黑，听不见任何声音。

    …………

    最后，我甚至连坠落感都感受不到了。

    不知道过了多少时间，我逐渐恢复知觉。

    首先恢复的是触觉。

    我被泡在温热的水中，然后被包在一块柔软的布料里。

    接下来是嗅觉，一股让人放松的香气窜入我的鼻腔。

    再来是听觉。

    「喔喔喔喔喔！这就是我的孩子！」

    「老公……」

    「太好了！你做得太好了！他就是我的孩子吗……」

    「老公，帮他取个名字吧。」

    「我已经想好了，他就叫亚历山大！」

    「哎呀，这不是我们一族的始祖大人的名字吗？」

    「是啊！我希望他能成为一个勇敢的男儿，就跟始祖一样。」

    「亚历山大……亚历……你要符合父亲的期待，成为一位伟大的人喔。」

    看来这对正在交谈的男女，似乎就是我的新父母。

    父亲的声音气宇轩昂，母亲的声音温柔婉约。

    他们似乎会是一对很棒的父母。

    「对了，我们必须禀报皇帝陛下，请他赐予这孩子爵位。他是我们家的长男，是即将继承家族的孩子，至少要请皇帝陛下封他为男爵。」

    「真是好主意。」

    「我们还必须帮他讨个老婆！亚历，你等著，爸爸会帮你找位美娇娘的。」

    「老公，这件事还不急。虽然我们帮他谈好婚事也不错，但让亚历自己挑选他的妻子不是比较好吗？」

    「有什么关系，他如果喜欢上别人也不要紧。如果他中意我们找的未婚妻，也可以同时迎娶两个人。毕竟他是我们卡莱尔家的长男啊。」

    「说得也是。」

    「喔喔，亚历和妻子生的小孩……一定会很可爱吧。」

    「老公，你未免也太心急了。」

    「是吗？说得也是呢，哈哈哈哈。」

    「呵呵呵呵。」

    父母两人都发出笑声。

    他们一定能成为一对好父母，不过，他们似乎会十分宠孩子。

    这是好事一桩，不是坏事。

    看来我是出生在贵族世家。虽然父母是贵族，但他们似乎是明理的人。这么稀奇的组合，世界上应该找不到第二组了。

    看来我出生在SSS级的人家了，我渐渐对此产生了真实感。

    ……怪了？

    我……投胎转世了吧？

    那我怎么还拥有前世的记忆？

    一般来说，转生后记忆会消失才……啊！

    我想起来了。我转生前没有喝消除记忆的圣水。

    决定好要转生后，我很乾脆地接受这件事，然后忘了喝圣水就跳进洞里。

    我怀抱著前世记忆，转生成婴儿了。

    这样……好吗？

    这时我的眼前出现耀眼的光芒，我的视觉也终于恢复了。

    一对男女的脸出现在我眼前，他们一定是我的父母吧。

    而在我父母的后方，浮现出一张半透明的熟悉面容，是刚刚负责审判我的天使。

    她飘浮在空中，一脸困惑。

    这件事果然造成了他们的困扰吧，我心中充满内疚。

    来吧，消除我的记忆，这样我就可以开创新人生了。

    我做好了心理准备──

    「……」

    但天使叹了口气，就这样消失无踪。

    她消失了？为什么？

    我感到疑惑，但没有人能回答我。

    「我要去征讨一直没有平定的反叛军！将他们打得落花流水、夺回土地，当作亚历最初的领土！」

    「老公，你真是的。」

    我耳畔只传来父母宠溺的声音。

    尽管我一头雾水，但我似乎在保留上辈子记忆的状况下，转生到SSS级的家庭了。

    01. 大好人，跟妻子一起学习文字

    我在晨光中睁开眼，在床上坐起身体，伸了伸懒腰。

    娇小的身体、浑圆的四肢。

    我才刚满三岁，虽然我仍保留著上辈子的记忆，但我平凡地长大了。

    在我出生那天，我曾目睹天使的身影，但对方死心似地叹了口气，就这么消失无踪。

    后来，天使就不曾现身在我面前。

    我仍保留著上辈子数十年的记忆。

    我在保有那些记忆的情况下，转生成一个小婴儿。

    亚历山大·卡莱尔。

    这是我的新名字。

    我出生在帝国的名门·卡莱尔公爵家，是公爵家的长男。在公爵家，我过著备受呵护，衣食无缺的生活。

    当我开始蹒跚学步后，一位与我同年的女孩被带到我身边。

    名字叫安洁莉卡·希尔佛。

    她是我的未婚妻，是刚崭露头角的贵族·希尔佛准男爵的独生女。

    我见识到父亲有多认真了。

    我还保留著前世的记忆，所以我很清楚公爵和准男爵之间的地位差距。

    准男爵无法拒绝公爵的命令。

    公爵命令准男爵让独生女成为我的未婚妻，其实已经算是好事一桩了。

    毕竟双方地位悬殊，如果是公爵喜欢幼女，要求准男爵交出还在蹒跚学步的女儿，准男爵也无法拒绝。

    虽然我的肉体仍是走路摇摇晃晃的孩童，但我的精神年龄却比父亲大上许多。

    这样的我当然不可能把安洁莉卡视为未婚妻。

    我只是守护著安洁莉卡──安洁，陪她一同玩耍罢了。

    「角安……亚历大冷……」

    躺在我身旁的安洁醒了过来。

    她总是与我同床共枕，现在仍睡眼惺忪，讲话也比平时更口齿不清。

    「早安，安洁，你要去洗把脸吗？」

    「我想要亚历大冷陪我一起去……」

    「这样啊，我们走吧。」

    我牵起安洁的手，带她走出宽敞到可以当作仓库的寝室，来到走廊上。

    我熟识的女仆爱美丽亚就待在门外。

    在这栋宅邸中，她格外能干俐落。她朝我深深行了一礼。

    「早安，亚历大人。你要洗脸更衣吗？我来帮忙。」

    「没关系，我们可以自己来。不过，我等一下要去跟父亲大人请安，可以麻烦你去告知他一声吗？否则他又要跑到我房里来了。」

    「毕竟老爷最喜欢亚历大人了。」

    「但父亲大人毕竟是公爵，他必须在部下面前展露威严才行。」

    「哎呀……亚历大人，你真是聪明伶俐……我知道了！我会去让老爷留步的。」

    「没关系吗？」

    「是的！我只要将亚历大人的心声原封不动地告诉老爷就好。只要跟老爷说，来跟老爷请安的亚历大人看起来一定更加可爱帅气，老爷一定会待在原地等候你！」

    爱美丽亚激动地对我说著。

    她的气势差点震摄住我。然而，她这番话确实能打动父亲。

    「我知道了，那就交给你处理了。」

    「是！」

    ☆

    从今天下午开始，我和安洁将开始跟著家教老师学习。

    宅邸的一间房间里，摆著两张书桌和一块黑板。

    雇来教导我和安洁的年轻男家教，充满干劲地说：

    「那么，我们先从读写文字开始。」

    「好的，拜托你了。」

    「拜、拜托了。」

    我轻轻行了一礼，坐在旁边书桌的安洁连忙有样学样。

    「我先示范发音，两位请跟著我一起念。」

    家教在黑板上写下文字，字正腔圆地念了出来。

    我们也乖乖地仿效他念出文字。

    他依序教导我们文字发音后，接著要我们将文字写在手边的笔记本上。

    从头开始学习文字让我感到相当新鲜。上次做这种事，已经是几十年前的事了。

    我轻松地写下文字，安洁却十分卖力地写著字。

    安洁刚满三岁，她努力书写的模样十分惹人怜爱，让人忍不住想伸手摸摸她的头。

    顺带一提，这间读书室并非门户紧闭的密室。

    但打开的是门，不是窗户。

    我的父母从敞开的房门外探出头来，注视著我们学习的模样。

    他们大概无意被我们发现，却被我看得一清二楚。

    两人满脸担忧，依然相当溺爱我。

    「那么，请让我看看你们写的字。」

    我们把所有单字都抄写完毕后，家教老师收走我们的笔记本，用红笔评分。

    由于单字量不多，他马上就把笔记本还给我们了。

    「桂，一百分耶。」

    「太好了，安洁。」

    「是！亚历大人！谢谢你！」

    安洁的模样实在太讨喜，我忍不住伸手摸了摸她的头。

    安洁虽然有些难为情，仍然泛起甜美的微笑。

    我瞄了她的笔记本一眼，看得出她写得十分努力。

    写出一手好字是种才华，但我认为光是努力想把字写好的态度，就是一种才华了。

    我相当期待安洁长大后，究竟会成为什么样的女性。

    「喔，亚历，你在学习啊～」

    父亲走进房里。

    他用十分不自然的语气，装做若无其事似地询问我。

    他大概想假装是碰巧路过吧。

    「我看看亚历的分数……嗯。」

    父亲脸色一变。

    「父亲大人，怎么了吗？」

    「95分啊……这是你第一次学写字，这个分数已经很好了，嗯。再说，你的字写得很漂亮，嗯！」

    「95分吗？」

    我忍不住吃了一惊。

    这是出给三岁儿童的考题，不管再怎么说，我都不可能会出错。

    「父亲大人，请让我看看。」

    「不，这是你第一次考试，我要把它当作传家宝──」

    「请让我看一下。」

    「好、好啊。」

    我难得用强硬的语气开口后，父亲不可思议似地歪著头，将笔记本递给我。

    我望著笔记本。

    答案几乎都正确，只有一个地方被打叉。

    「……老师。」

    「是，亚历大人。怎么了吗？」

    「关于这个字……」

    「是啊，真的很可惜。这里不需要勾起来。」

    「不，这里可以勾起来。这是比较古老──而且比较古板的书写方式。」

    「什么？」

    家教老师愣了一下。

    父亲听了我说的话，从我手中抢走笔记本。

    他望著打叉的地方，一改心花怒放的宠溺模样，一本正经地点了点头。

    「嗯，亚历说得没错。我写公文时，也会刻意使用这种书写方式。」

    「这、这样啊。真丢脸，我真是才疏学浅……」

    家教老师发出乾笑，企图蒙混过去。另一方面，父亲立刻收起认真的表情，又恢复溺爱的模样。

    「亚历竟然知道这种知识……你果然是天才。」

    「老公，让我看看。」

    「好！」

    「哎呀……字写得真好看，可以从中看出亚历的聪明才智呢。」

    「是啊！他竟然如此精明干练，就算我现在让他继承家业，也不会有问题吧！」

    「什么！？」

    「老公，不可以喔。」

    这个人怎么没头没脑地说这种话！当我为父亲的言论讶异不已时，母亲阻止了父亲。

    「我想让亚历有个更精采的青春时代。过一阵子再让他名声远播吧。」

    母亲大人打算让我名声远播啊……

    「嗯，说得也是。看来我还必须再努力几年才行！」

    不，不只是几年，请您再努力几十年吧。

    父亲相当年轻，我记得他还未满三十岁。

    「总之，我要把这份考卷当作传家宝！不，机会难得，我要把它拿去教堂，请对方认定它为圣物！」

    「真是好主意。」

    我的父母一搭一唱，拿著我的笔记本走出房间。

    该怎么说呢……好难为情啊。

    02. 大好人，差点跳级

    「亚历大人！那只鸟在唱歌！」

    这座城市欣欣向荣、同时存在著繁华与杂乱。

    这是父亲统治的城市──莫雷克，因为大家都认识我，所以六岁的我和安洁才能擅自出门走动。

    我和安洁正在城市里散步。就广义来说，这座城市就像「我家后院」一样。

    安洁正把注意力放在某间店上。那是一间店面挂满无数鸟笼的鸟店。

    「那是仿效鸟。」

    「仿效鸟是什么样的鸟？」

    「安洁，你的好奇心真旺盛。你每次发问时，眼神就闪闪发亮。」

    「是啊！」

    我指出这一点后，安洁面露天真无瑕的笑容，点了点头。

    「亚历大人，我喜欢听你解说事情！」

    「听我解说事情？」

    「是！」

    我微微勾起苦笑。

    我本来以为安洁会不断发问，是因为好奇心旺盛，看来不是这么一回事。

    但无论理由为何，这是让她获得新知的好机会，所以我仍开口为她解释。

    「机会难得，让你实际体验后，我再解释给你听。」

    「好！」

    我带著安洁走进鸟店。

    店里满是举止风雅的大人。

    养鸟──尤其是养仿效鸟被视为一种「雅趣」，最近十分盛行。

    六岁的我们走进满是成人的店里。

    「欢迎光临──哎呀！这不是亚历山大大人吗？」

    「叫我亚历就可以了。你认识我？」

    「当然认识。这位是您夫人安洁莉卡大人吧。」

    「她还只是我的未婚妻。为了让她嫁给我，我想让她见识一下我厉害的一面。我可以看看这里的鸟吗？」

    「当然没问题，两位这边请。」

    店员带我们俩走入店内。

    途中，有许多人向我攀谈。

    转世成小孩子后，我变得宛如吉祥物一样，每次到街上都有许多人跟我搭话。

    我礼貌地和每个人应对交谈，店员带我和安洁莉卡来到店内最深处的座位。

    「亚历大人，欢迎光临。」

    我们才刚坐下，就有另一个人过来招呼。

    从对方的打扮看来，应该是店老板。

    「谢谢两位光临敝店。两位今天有何贵事？」

    「安洁今天第一次看到仿效鸟，我答应要为她解说仿效鸟是什么。可以帮我带只乖一点的仿效鸟过来吗？」

    「我知道了。」

    老板对我行了一礼后，更恭敬地朝安洁鞠躬，便离开前去拿鸟。

    「亚历大人，刚刚那个人为什么对我更恭敬呢？」

    「因为我很重视安洁。如果他对你的态度更毕恭毕敬，我看了一定心花怒放。这种行业的人很清楚这一点。」

    「这样啊……」

    「有时候也会恰恰相反。举例来说，如果我表示自己想让安洁看看我帅气的模样──」

    「亚历大人不管什么时候都很帅！」

    安洁立刻否定我说的话。

    「谢谢。对方发现我想展现更帅气的一面时，他们就会对我表现出更恭敬的态度。」

    「所以说，这必须视状况而定吧。」

    「安洁，你真聪明。」

    我伸出手摸摸安洁的头。

    我没有喝圣水，出生时保留了前世记忆。但安洁只是普通的六岁女孩。

    她不时会展现出聪慧的一面，让我很期待她将来的成长。

    过了一会儿，店主拿了个装著鸟的笼子过来。

    「让两位久等了。这是我们最近才进的鸟。这只仿效鸟还很年轻，才刚长成成鸟。」

    「谢谢，我们跟平时一样做就可以了吧？」

    「当然可以。」

    「嗯。安洁，你在它面前唱一段歌看看。」

    「什么！？我、我吗？」

    「当然啰，让我听听你悦耳的歌声吧。」

    「我、我知道了。」

    安洁有些难为情，小心翼翼地开口歌唱。

    虽然她唱的是熟悉的童谣，但听到她的歌声让我感到很舒心。

    「唱、唱完了。」

    「真是首好歌。」

    「唔……好害羞喔。可是，亚历大人，你为什么要我唱歌呢？」

    「这是因为……」

    我望向鸟笼中的仿效鸟。

    我跟小鸟四目相交，伸出仍有些像幼童──不对，我本来就是幼童──的手，对小鸟比出信号。

    这是店头贩售的仿效鸟都肯定学会的指令。

    仿效鸟一看见信号，就开始唱起歌来。

    鸟儿的歌声清亮悦耳，跟安洁的嗓音如出一辙。

    「这是……我的声音吗？」

    「嗯，是你的声音喔。仿效就是模仿的意思，你知道仿效妖怪吧？那是一种会拟态成宝箱的妖怪。而这种仿效鸟可以模仿人唱歌的声音。」

    「原来是这样！」

    安洁的眼神闪闪发亮。她刚刚曾说过喜欢听我解释事物，难怪她会有这种反应。

    「嗯，安洁的歌声果然很优美。我说得没错吧？」

    「是的。亚历大人，您的未婚妻竟然这么优秀，真是让人欣羡至极。」

    「大家过奖了……」

    安洁红著脸低下头，她看起来喜不自胜。

    「难得都来了，我们买下这只鸟吧。安洁，你下次可以跟这只鸟一起合唱给我听吗？」

    「嗯！亚历大人，我会为了你好好努力！」

    「那么──」

    我从怀中掏出一张纸。

    这是印著卡莱尔家家徽的羊皮纸。

    我在纸上写下今天的日期、以及购买仿效鸟一事，并签上我的名字──亚历山大·卡莱尔。

    贵族总是这样购买物品，店员会拿著这张契据到宅邸请款。

    我是卡莱尔公爵家的长男，同时也是一位男爵，我当然也可以不用签字，直接口头进行交易。但我仍尽量像这样留下证据。

    我确认自己撰写的内容无误后，将羊皮纸交给老板。

    「……嗯。」

    「怎么了？有什么差错吗？」

    「不，亚历大人，您优美的笔迹让我十分感动。虽然失礼，但这一点也不像六岁儿童的字迹。就算说是家主大人的亲笔公文也不足为奇。真不愧是亚历山大大人，令我十分钦佩。」

    「谢谢。」

    这时，我感受到身旁传来一道视线。

    安洁似乎雀跃不已，脸上挂著得意洋洋的表情。

    虽然她个性聪颖，但终究只有六岁。

    我刚刚告诉过她，有时候某些人会刻意吹捧我。但她似乎已经忘了我说过的话。

    算了，她这一点也很可爱。

    我接过仿效鸟，与安洁一起走出店外。

    另一方面，在卡莱尔宅邸的家主办公室──

    「唔唔唔唔……」

    「老公，怎么了？」

    「是、是你啊，亚历回来了吗？」

    「发生什么事了？」

    「也没什么，只是我必须回封信给雷蒙伯爵。我不能对伯爵怠慢，所以我想请亚历帮我写封信。他的笔迹比我好看多了。」

    「这样啊。」

    「是啊。我真想早点让亚历继承家主的位子。亚历绝对有办法让卡莱尔家变得更壮大。」

    「老公，你太操之过急了。你至少要再忍耐个十年、不对、二十年才行。你想让亚历失望，认为你是个没有责任感的父亲吗？」

    「唔！这可不行。唔唔唔……我只能好好努力了。」

    「是啊，请多多加油吧。」

    「好，等亚历回来前，我先打好草稿吧。」

    「就这么办吧。」

    03. 大好人，魔力量也是SSS级

    我和安洁待在宅邸的庭园，魔法家教正在为我们授课。

    我们已经年满六岁，身体成长到一定程度后，便开始学习魔法。

    「好，首先，男爵大人，我们先来判断您和您未婚妻擅长的属性吧，没错。」

    年近中年的魔法家教搓著双手，拋出开场白。

    安洁歪著她小巧的脑袋，一头雾水地交互望著我和老师。

    「擅长的、属性？」

    「就是火或冰之类的属性。」

    「是。瞭解自己擅长的属性后，只要钻研自己擅长的领域就好。这种锻炼方式比较有效率，没错。」

    「那要怎么判断属性呢？」

    「是，我们要用这个水池来判断，没错。」

    家教侧著身体，用彷佛在展示展览品般的动作，让我们望向他身后的水池。

    「水池吗？」

    「嗯。其实不管使用什么道具都好，只要注入魔力，物体的性质就会改变。最容易改变的是空气，但空气的变化无法目视。魔力不够的话，又无法改变石头和木头这类固体。所以这时候就会选择容易改变、也可以目视其变化的水。」

    我将使用魔法时的基本常识告诉安洁。

    「是的，您说的对，真不愧是男爵大人，没错。」

    家教老师搓著手称赞我后，对安洁说：

    「那么未婚妻大人，请拿著这个站到池畔，没错。」

    「这是……魔杖？」

    安洁接过一根魔杖。这跟魔杖的长度与笔差不多，前端有一个星型的物体。

    一个人是否能顺利使用魔法，与他的精神力息息相关。

    指导小孩子魔法时，用这种星形状的魔杖最能让孩子集中精神，顺利使出魔法。这是众所周知的常识。

    安洁也跟其他小孩子一样接下魔杖后，一脸兴奋地站在池畔。

    她听从家教的指示，用魔杖对水池使用魔法──她其实只是在透过魔杖释放魔力罢了。

    彷佛可以听到「砰」的一声，水池中央冒出一根水草。

    「啊，有草长出来了。」

    （插图）

    「是的，未婚妻大人，看来您应该最擅长治愈魔法，没错。」

    「亚历大人，我好像擅长治愈魔法呢。」

    「真不错，我受伤时就要拜托你了。」

    「嗯！我会努力练习魔法的！」

    安洁充满干劲地说道，看起来十分可爱。

    她的个性率真，魔法一定会突飞猛进吧。

    「接下来轮到男爵大人了，没错。」

    「我不需要魔杖。」

    「好，真不愧是男爵大人，没错。」

    我没有接过魔杖。

    只有不曾使用过魔法的孩童才需要用它辅助。

    我仍保有转生前的记忆。

    而我前世的年龄，甚至比这位家教还大。

    所以我不需要魔杖就能使用这种简单的初级魔法。

    ……拿著魔杖说不定还比较碍手碍脚。

    就像已经学会走路的成人，反而很难跟幼童一样蹒跚学步，这是相同的道理。

    我站到池畔，闭上眼睛，做了深呼吸。

    前世的我擅长使用火系魔法。

    记得在前世判断属性时，我曾稍微提高水温。

    今世的我擅长什么属性呢？

    虽然我保有前世的记忆，却拥有全新的肉体。

    举例来说，我的视力变得绝佳。

    前世的我必须戴上眼镜才能读书，投胎转世后，我甚至能看到在远方山头伐木的人。

    魔力又会有什么变化呢？

    我睁开眼，用熟悉的感觉朝水池释放魔力。

    「欸？」

    「…………」

    安洁发出惊呼，家教老师则是惊讶地屏息。

    两人的声音同时传了过来。

    究竟怎么了──当我这么思索时。

    「啊，没有水了……」

    眼前的池塘变成一个空空如也的洼地。

    洼地中一滴水也没有，乾燥枯竭。

    「这……究竟是怎么一回事？」

    「这……这个嘛，没错。」

    家教老师看来有些惊慌。

    「可以麻烦您再测试一次吗？没错。」

    「好。」

    我点头答应后，家教老师慌忙冲了出去，将宅邸的佣人们带了过来。

    大批佣人用水桶取水，将池塘重新装满水。

    「好，男爵大人，再麻烦您试一次，没错。」

    家教老师、安洁、帮忙装水的佣人们。

    在大批人马的注视下，我再次将魔力注入装满水的池塘中。

    池塘的水再次瞬间消失殆尽。

    「老师，请问我这是什么属性？」

    由于我前世的记忆派不上用场，我便询问家教老师。

    「是，男爵大人，您的魔力恐怕太过庞大了，没错。」

    「魔力太庞大？」

    「是的。池水应该是承受不了变化而消灭了，没错。」

    「哇，真不愧是亚历大人！」

    安洁天真地为我感到高兴，周遭的佣人们也发出欢呼声。

    到头来，是这个水池太小了。

    结果我只知道自己的魔力超乎常人，仍无法得知自己擅长的属性。

    04. 大好人，史上最强

    由于我无法用池水测定魔力，我决定改用石头当试验品。

    老师准备了一颗石头，大小跟六岁的我的头颅差不多大。

    石头摆在一个台子上。当我伸直手臂，正好能碰到石头。

    「呃……父亲大人？母亲大人？」

    跟刚刚上课时不同，父亲和母亲坐在我对面。如果这里是一座剧场，他们可以说是坐在贵宾席的位置紧盯著我看。

    「我们来看看你英姿焕发的模样。」

    「太夸张了，我只是来测定魔力罢了。」

    「亚历，这可是你第一次测定魔力喔。为了亲眼目睹爱子的成长，我们想看你踏出第一步。」

    不管面对任何事都直接了当的父亲，以及会为自己的行为找藉口的母亲。

    无论如何，两人似乎都很想观摩我测定魔力。

    「亚历，展现你的本事吧。」

    「我的亚历，加油。」

    父母炽热的视线落在我身上，他们热情地为我应援。

    我放弃阻止两人，伸手碰触石头。

    现在我要做的事情跟刚才如出一辙。我将魔力注入石头，观察石头的变化。

    我做了一个深呼吸，朝石头注入魔力，下一瞬间──

    「唔，石头消失了。」

    「消失无踪。」

    「亚历大人，这跟刚刚一模一样呢。」

    我的父母和安洁分别做出反应。

    为了以防万一，我环顾四周，却看不到石头的踪影。

    「这是怎么一回事？」

    父亲询问家庭教师。

    「是。男爵大人的魔力太过强大，导致石头跟水一样消失了，没错。」

    「哎呀，真不愧是亚历。」

    「这下真让人头疼，我们无法得知亚历的魔力究竟有多庞大。」

    「嗯。我知道亚历很了不起。但我想知道他的实力究竟有多强大。」

    父亲一本正经地说。

    「还有什么好办法吗？」

    「是，仍然有办法测试魔力，没错。」

    「你说说看。」

    「是，只要使用黄金就好了，没错。」

    「「「黄金？」」」

    我的父母和安洁异口同声道。

    原来如此，还有这种方法啊。

    「这是什么意思？」

    「黄金是一种更稳定的金属。不论经过多少岁月，都能维持璀灿光辉。它跟其他金属不同，具有柔软性，魔力庞大的人可以使用黄金测定魔力。」

    「是，你说的对，没错……」

    「怎么了？亚历说错了什么话吗？」

    看到魔法家庭教师一脸狐疑，父亲微微眯起眼睛询问。

    「是，我没有把这个知识教给男爵大人，我很好奇他怎么会知道这个知识，没错……」

    「这还用问吗？因为他是亚历啊。」

    父亲大人，这不能构成理由。

    「话说回来，我们只要准备黄金就好了吗？大小跟刚刚那颗石头差不多，可以吧？」

    「是，这样就可以了，没错。」

    父亲立刻吩咐佣人准备金块。

    卡莱尔公爵宅邸里当然拥有许多金银财宝，不到几分钟，金块就准备好了。

    跟刚刚一样，金块也放在台子上。

    「这样就可以了吧？」

    「是，这样就好了，没错。」

    家教老师点了点头。

    「是的，在历史上，还没有人用了金块还无法判断魔法属性，没错。」

    「很好，亚历，你试看看吧。」

    「我知道了。」

    除了双亲、安洁和家教之外，由于刚刚派佣人搬运金块的缘故，聚集在此的佣人愈来愈多了。

    在众多观众注视下，我将手放在黄金上。

    我做了一个深呼吸，释放魔力。

    「呀！」

    不知是谁发出的惊呼传进我耳里。

    此时，我迅速用手挡在眼前。

    光芒四散，那是宛如太阳般灿烂的金色光芒。

    「这、这是怎么一回事？」

    「发生什么事了？」

    「亚历大人！？」

    没过多久，众人的声音传了过来。

    再过了一会，光芒才消失无踪。

    「亚历，你没事吧──喔喔！」

    「父亲大人，怎么了？」

    「黄金不见了。」

    「什么？」

    我望向眼前的台子，原本摆在上面的黄金失去了踪影。

    「这是怎么一回事？」

    「是，不、呃……」

    家教老师一时语塞。

    「老公，答案不是显而易见吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「亚历让黄金消失了。存在于这个世界上的物质中，就属黄金对魔力的耐性最强，但他还是让黄金消失了。这就代表──」

    「──代表亚历的魔力是世界最强吗！」

    父亲恍然大悟，母亲面露沉稳的微笑。

    不，这……这……

    真的是这样吗？我自己也无法判断。

    我仍保留著转生前的记忆，我知道自己属于SSS级，也知道SSS级的人可以选择成为神明。

    SSS级的魔力说不定足以与神明匹敌──我心中忍不住涌出这种想法，所以我无法立刻否定父母说的「世界最强」。

    「亚历大人好厉害，你是世界最强耶。」

    就连安洁都露出闪闪发光的眼神夸赞我，让我忍不住感到害羞。

    「啊，对了。」

    我回想起某件事。

    由于事出突然，我一时忘了这件事。但我必须妥当处理才行。

    那么多的黄金，一定可以帮助很多人。

    我不能让它就这么凭空消失。

    我闭上眼睛，感受存在于空气中的黄金。

    感受上一瞬间消失的黄金。

    我用出了魔法。这是一种十分简单的魔法，大家往往在测试魔力时会顺便学这种魔法。

    这种魔法可以将魔力测验后变质的物体恢复原状。

    接著……

    「亚历大人！黄金回来了──啊，难道是亚历大人把它变回来的吗？」

    安洁看见我闭上眼睛，察觉我使用了魔法。她真是个聪慧的女孩。

    「什么！哇！真的变回来了！亚历，你太厉害了！」

    「亚历真了不起呢。虽然我记得不太清楚，但我记得要把魔力测试后变质的物体恢复原状，必须耗费比当初多一倍的魔力吧？」

    「是的，您说的对……没错。」

    家教老师更加瞠目结舌。

    看到我将黄金变回来，我的双亲、安洁和佣人们都兴奋不已。

    后来在父亲一声令下，动用公爵家的所有力量，调查文献和史料。

    他们发现历史上，不曾有人拥有足以让黄金消失不见的庞大魔力。

    我并非拥有世界最强的魔力，而是拥有史上最强的魔力。

    父亲更加心花怒放了。

    05. 大好人，制作贤者之石

    入夜后，我待在自己的房间。

    我正在进行控制魔法的训练。

    房间窗边的桌上摆满大量石头。

    那都是拇指大小的石头。

    我拾起一颗石头，注入魔力。

    我在做变化物体性质的训练，并记住变化需要的魔力量。

    如果我不加思索，只是往物体中注入魔力，物体会产生我最擅长的变化，但我当然也可以让物体变化成其他性质。

    因此，我正在进行特训。

    「唔，又失败了。」

    我掌心的石头变成金属。

    从光泽和质感来判断，石头似乎变成铜了。

    考量到我想做出的变化，我失败了。

    我现在拥有过度庞大的魔力。

    举例来说，我彷佛骑著一匹没有缰绳、四处暴冲的马。

    我拥有前所未闻、史上最强大的魔力，我必须设法好好操控自己的力量才行。

    应该说，我不得不达成这个目标。

    毕竟我的魔力太庞大，要是一不小心让魔力失控，就大事不妙了。

    所以我才要进行这样的特训。

    我拿起石头，注入魔力。

    石头变成铁，失败了。

    我再拿起一颗石头，注入魔力。

    进行些微调整后，石头却变成银子，又失败了。

    我持续反覆练习。

    最后我达成目的，将石头变成了黄金。

    我成功将庭院里随意捡来的石头，用魔力转换成黄金。

    黄金的大小与石头相同。

    我放下黄金，再拾起一颗石头。

    随后再次对石头注入魔力，石头这次顺利变成了黄金。

    我稍微改变方式，取起一块银子，对它注入魔力。

    银子也成功变成了黄金。

    「对了，我也必须练习逆向操作才行。」

    我拿起石头变成的黄金，注入魔力。

    黄金变回石头了。

    我大概抓到手感了，于是我将桌上的所有石头都变成黄金。

    堆积在桌上的黄金可以买好几栋房子，甚至能买好几百个奴隶。

    而本金竟然是石头──不用花一毛钱。

    「亚历大人，我回来了──奇怪？」

    「安洁，你回来啦。你今天穿粉红色睡衣啊，真可爱。」

    「谢谢亚历大人。」

    安洁欣然一笑。

    刚洗完澡的她脸颊微微泛红，换上了就寝时穿著的宽松睡衣。

    她平时总是马上钻进被窝，一觉睡到天亮。

    但想当然耳，她发现了堆积在桌上的黄金。

    「亚历大人，你要买东西吗？」

    「不，我在练习魔法。」

    「练习魔法？」

    「嗯，就像这样。」

    我拿起一块黄金放在掌心，伸手让安洁看个仔细。

    接著，我注入魔力，将黄金转变成其它物质。

    「首先是石头。」

    「哇，黄金变成石头了。」

    「再来是铅、铜、铁和银。然后重新变回黄金。」

    原先只是颗小石子的东西，在我的掌心上不断出现变化。

    每种金属的光辉都不同，形状却没有任何变化。

    因此，石头看起来彷佛不断变出不同色泽，看到这样的光景，连我自己都啧啧称奇。

    「哇，亚历大人真厉害。」

    「空有庞大的魔力是不行的，我必须好好控制魔力才行。」

    「是！确实是这样呢！」

    我微微一笑，将桌上用来练习的黄金全部变回石头。

    我大概已经熟悉这种感觉了，变换的过程十分顺利。

    「亚历大人，你为什么要把黄金变成石头呢？」

    「因为用石头变出黄金不太妥当。」

    一般人的魔力办不到这种行为。

    将卑金属变成黄金，是过去许多魔法师的梦想。

    SSS级的魔力让我成功完成他们的梦想。

    「所以，这是我们两个人之间的秘密。就算你知道我可以办到这些事，也不能告诉别人喔。」

    我拋下这句话，眨了眨眼，只见安洁可爱地双手握拳。

    「好！我绝不会告诉任何人！」

    「安洁，谢谢你。」

    「啊，亚历大人，那里还有一块黄金喔。」

    「哪里？真的耶。」

    在石头堆中，还留著一块没有变回石头的黄金。

    石头形状的黄金极为罕见。

    大部分的黄金都被铸造成金币、金块，或是被加工成首饰。

    看到这种形状的黄金，某些敏锐的人说不定会察觉到我的能力。

    「安洁，谢谢你，你帮了我一个大忙。」

    「嘿嘿……」

    安洁听到我的称赞，害羞地笑了出来。

    我注入魔力，将那颗黄金变成石头。

    此时，我灵机一动。

    这瞬间的灵感，就连我自己也不知道会引发什么样的后果。

    我的脑中只得出「不得了」这个结论。

    「……」

    我再次握紧石头。

    习惯使用这种魔法后，我就直接将石头放在掌心上进行变化。但我现在回归初衷，用双手包覆石头，彷佛在祈祷似地注入魔力。

    我注入魔力，让石头产生变化。

    中午时，我对自己的魔力量一无所知，但我现在刻意注入大量魔力，却又小心翼翼地不让原来的物体消失。

    我用繁复的技巧操纵缰绳，控制失控的马匹。

    我同时要它前进，又同时要它停下来。

    我继续注入魔力，谨慎地不让石头消失。

    石头宛如海绵般不断吸收我的魔力。

    我的掌心变得炽热，宛如握著一颗小巧的太阳。

    最后，一股无力感和晕眩感袭向我。

    我前世时常常体会到这种感受，这是魔力耗尽时的虚脱感。

    史上最强的SSS级魔力。

    我将莫大的魔力全注入石头中，使它产生变化。

    我打开手掌，掌心出现一颗拥有奇异颜色和莫大存在感的陌生石头。

    「亚历、大人，这是什么……？」

    「我也不能肯定。」

    我自己也半信半疑，不过，确实有这种可能性。

    不，一定不会错。

    我抱持著灵机一动时的感受，想起这颗石头的名字。

    这大概就是传说中的──

    「这大概是贤者之石。」

    我说不定制造出一个惊天动地的东西。

    06. 大好人，使用贤者之石进行职业训练

    「贤者之石是什么？」

    安洁疑惑地歪起头向我问道。

    「这个嘛，不太好解释……如果用一句话来说明，就是──所有魔法师的梦、吧。」

    「是梦吗？」

    「对啊。魔法可以变化物质，制作出截然不同的产物。所以有些人便企图将没有价值的东西，变化成富有价值的物品。」

    「呃……」

    安洁一头雾水，把头歪得更斜了，她的脸上写满困惑。

    「这么说吧，安洁，你喜欢甜食吧？」

    「是的。」

    「好，这个给你。」

    我拿起一颗石头，使用魔法将石头变成糖果。

    这个过程比将石头变成黄金简单多了。

    「你吃看看。」

    安洁的眼睛闪闪发亮，不停点头。

    她是准男爵家的大小姐，也是公爵家嫡长子的未婚妻。

    就算安洁喜不自胜，也不会在进食时开口说话。这一点不经意地透露出她良好的教养。我继续说明。

    「看到石头能变成糖果，你很开心吧？魔法师看到贤者之石，也会这么开心喔。但是，制作贤者之石相当困难，至今不曾有任何人成功过。」

    「──嗯。亚历大人，你制作出这么厉害的东西啊！」

    安洁大惊失色，她一口吞下糖果，开口向我问道。

    「看来是这么回事……这似乎真的是贤者之石。」

    「真厉害……可是，亚历大人。」

    「嗯。」

    「具体来说……贤者之石可以拿来做什么？」

    「这个嘛……举例来说。」

    我在心中将某个问题拋给贤者之石。

    石头没有回答，但我感受到某种意念。

    我跟随那股意念使用贤者之石。

    我取出摆在房间的纸笔，画出浮现在脑中的「图像」。

    宛如树枝的图上写满人名。

    安洁默默著看著我这么做。最后，她看到我写下她的名字，大吃一惊。

    「亚历大人，这是什么？」

    「这是你们家的族谱。」

    「族谱？啊，我的上方写著父亲大人和母亲大人的名字。」

    「嗯，这张图回溯到了你的前五代祖先。」

    「父亲大人上头的该不会是祖父大人和祖母大人的名字吧？但父亲大人是孤儿，他不知道自己的父母是谁，认为自己永远解不开身世之谜……」

    「嗯，令尊虽然是孤儿，却利用这个契机成为准男爵，真是了不起。这是贤者之石的力量。贤者之石拥有这世上古往今来的『知识』，只要拋出问题，它就能给出答案。」

    「真、真了不起！太惊人了！」

    「嗯，很厉害吧。但是，使用起来也不容易。」

    「不容易吗？」

    我点了点头。

    我在跟安洁说明时，也悄悄地对贤者之石拋出问题──简单说，我试著使用了贤者之石，但我发现贤者之石意外地难操控。

    「贤者之石似乎确实拥有世上一切知识，但使用者仍必须自行摸索。安洁，你知道王立图书馆吗？」

    「知道！那是先帝陛下打造的图书馆，里面的藏书琳琅满目。」

    「嗯。在帝国出版『书』时，一定要缴交一本书给王立图书馆。」

    这时，我突然回想起自己六年前投胎转世时发生的事。

    回想起天使决定要让无恶不作的皇帝，转生成D级贫民的那一瞬间。

    那位皇帝是典型的暴君，光是「罪大恶极」这句话就能形容他九成的人生。

    他唯一的功绩就是设立王立图书馆。

    他保留了全世界的知识，基于如此伟大的功绩，他才能转生为D级的平民。

    要是没有这项功绩，他可能会转生成水蚤吧。

    先不提这件事了，我继续跟安洁解释。

    「如果我打算从贤者之石中调查想知道的知识，就像要从王立图书馆找出一本书一样。」

    「那真的很难！光是从宅邸的图书室找书就很困难了。」

    安洁是个一本正经、又十分用功的孩子。

    她时常使用这座宅邸里的图书室，所以她一下就能理解我的比喻。

    没错，使用贤者之石就是如此困难。

    可是……

    我再次拿起一张纸。

    并将自己从贤者之石里继续调查出的情报写在纸上。

    「亚历大人，这是什么？」

    「这是历史上所有的治愈魔法和其效果。」

    「治愈魔法！」

    安洁的眼神亮了起来。

    她自从在魔力判定时，知道自己擅长治愈魔法后，就开始对这种魔法感到兴致勃勃。

    我将纸递给她后，她便紧盯著纸上的文字，彷佛在阅读一本刚到手的绘本。

    「……亚历大人。」

    「怎么了？」

    「有魔法可以让人起死回生吗？纸上记载著好多魔法，上面还有些已经失传的魔法，可是，我找不到能让人起死回生的魔法。」

    「也就是说，复活魔法并不存在。」

    「这样啊。」

    安洁表示理解，再次凝视著我交给她的纸张。

    我其实也在悄悄测试贤者之石。

    复活魔法跟贤者之石一样，对于魔法师来说──不，那是所有人类的梦。

    就跟不老不死一样，人类也对复活魔法垂涎欲滴。

    我列举出「历史上存在的各种治愈魔法」后，才发现复活魔法并不存在。

    我现在知道了贤者之石能办到的事，以及它的使用方法。

    只要好好挑选询问的关键字，灵活运用贤者之石，不管何时何地，我都能调查世界上的各种情报。

    就是这么一回事。

    ☆

    隔天，我和安洁一起上街。

    我们一如往常地徜徉在城市中，随后找到一件适合安洁的服饰后，我将签了名的羊皮纸递给店家当作契据，买下衣服。

    「安洁，可以吗？如果太重，就让我拿吧。」

    「不要紧！完全不重！这是亚历大人送我的礼物，我想要自己拿！」

    「这样啊。」

    我们当然也可以请店家把商品送去宅邸，但安洁在店里试穿后，欣喜地抱著衣服不放，于是我们决定自己把衣服提回家。

    那么，接下来要去哪里──

    咚！

    这时有人从旁边撞上我，让我的脚步有些踉跄。

    「喔，抱歉啊。」

    撞上我的是一位十五、六岁左右的少年。

    他跟我道歉后，马上就离开了现场。

    「亚历大人，你没事吧！」

    「安洁，我没事……哎呀。」

    「怎么了？他果然撞伤你了吗？」

    「不，不是这样……」

    我转头寻找刚才撞上我的少年，正好瞄到他的身影消失在街角。

    「安洁，我们走。」

    「什么？好，是的！」

    我带著一头雾水的安洁，追赶刚刚撞上我的少年。

    我们弯过几个街角，发现少年走在一条巷弄中。尽管现在是大白天，巷弄里却有些昏暗。

    「只要有这个的话……」

    「你没办法使用那个东西喔。」

    「什么！」

    少年大吃一惊，转头望向我们。

    「啊，那是亚历大人的契据。」

    安洁大惊失色。

    没错，少年手中拿著一卷羊皮纸。那正是我购物时递给商人的契据。

    他刚刚撞上我时，顺手摸走我的契据。也就是扒手。

    「我、我不懂你们在说什么！」

    「你大概是看到我用它来购物吧。但如果不是由我本人签名、交给店家，那其实只是普通的纸。」

    「什──」

    少年一时语塞。

    「我哪会知道啊！」

    因为我没告诉过你啊。

    「所以还给我吧。」

    「哼！我才不需要这种垃圾！」

    少年将羊皮纸摔在地上。

    「你这种臭小鬼才不懂别人的辛苦。」

    他拋下这句话，转身就想离开现场。

    「等一下，你不是这座城市的居民吧？」

    「亚历大人，你怎么知道！？」

    「听他说话的腔调，他应该是南方人。」

    这是我前世的知识。

    只要活得够久，就算对方和我使用相同的语言，我仍能听出各地区的腔调。

    这是理所当然的事。

    「亚历大人好厉害……」

    安洁为此感动不已。

    「谁管你啊！」

    「因为你的故乡在打仗，才流落到这座城市吧。这倒无所谓，但我劝你别做扒手。恶有恶报，要是你继续做这种事，下辈子也会过得很辛苦喔。」

    「──唔！小鬼不要不懂装懂！」

    少年恼羞成怒，握起拳就要朝我挥来──

    「束缚。」

    我使用魔法限制少年的行动。

    我上辈子也经常使用这种魔法，不过现在使用起来比过去更有效。

    光环禁锢住少年的四肢，使他动弹不得。

    「你这家伙对我做了什么！」

    「要是你殴打我，会构成犯罪。」

    「我知道！假如我殴打你这种有钱人，应该会被判更重的罪吧？」

    这倒是不要紧。我是公爵之子，也是一介男爵，只要我愿意原谅他，就能免除他犯下的伤害罪。

    不过，这只是在人间的法律中，让他免除罪行罢了。

    要是他犯下罪行，会在死后的世界受到严格审判。

    那我就无法为他说情了。

    「你那眼神是什么意思？你在怜悯我吧！像你这种富家子弟不可能理解我们有多辛苦！我们逃亡过来后，由于没有什么专长、一无是处，所以找不到工作，你知道我们有多辛苦吗！」

    「你说你们一无是处啊。」

    我思索半晌，思索出大致的方案。

    「安洁，我们走吧。」

    「好的，亚历大人──但那个人还跟著我们，这样没问题吗？」

    「你以为我想跟著你们吗？你这家伙打算带我去哪里啊！」

    我控制著拘束魔法的光轮，移动少年的四肢，强迫他跟著我们。

    我们走到大马路上，随后进入附近一间我曾光顾过几次的店里。

    「欢迎光临──喔，是亚历大人、安洁大人两位啊。」

    「现在有位置吗？」

    「当然有位置！需要帮两位准备景观座位吗？」

    「不用，我们坐里面就好。」

    「我知道了，这边请。」

    认识我的店员带领我们入座。

    这是一间吃茶店，他们使用优良的茶叶，在客人面前直接泡茶。

    我跟著店员走到店里的包厢。

    安洁和少年也跟著我走进包厢。

    我和安洁坐下后，我暂且让少年站著。

    「决定好要点什么了吗？」

    「我要红茶，请给我一套完整的茶具，热水多一点。」

    「我知道了。」

    店员行了一礼，走出包厢。

    过了一会儿，他将红茶茶叶、成套茶具，以及装有热水的水壶端上桌。

    「这里面有我没看过的道具呢。」

    「亚历大人，你打算怎么做？」

    「嗯。」

    我点点头，询问随身携带的贤者之石，搜寻知识。

    我在脑中模拟过一次流程后，转头望向少年。

    「你试著泡看看红茶。」

    「什么？你在说什么啊──等等，不要随便操控别人的身体！」

    少年大声嚷嚷，但我无视他的抗议，操纵他的身体。

    「首先，必须先将热水倒进茶壶中，让茶壶变热后，倒掉热水，再放入茶叶。」

    我利用从贤者之石搜寻出的情报，边对少年解说，边操纵他的身体泡红茶。

    「你这家伙打算用这种方式污辱我吗！」

    少年大声咆哮，但我仍不为所动。

    等少年泡好红茶后──

    「你记起来了吗？」

    「什么？」

    「刚刚泡茶的方法，是只有侍奉上流阶级贵族的人，才知道的泡茶规矩。」

    「规矩？」

    「若你没有任何门路，很难学到这门技术。只要你学会泡茶，应该就能在富豪的宅邸找到工作。」

    「……」

    少年瞠目结舌。

    「你还没记住吗？那我再示范一次。」

    「等、等一下，你为什么要这么做？」

    「好，倒入热水温热茶壶，这个时候要看茶壶的蒸气来判断茶壶是否温热了。但这只是判断的方法，温度要多热仍视个人喜好而定，你等工作时再调整就好。」

    我无视他的询问，继续教导他泡茶的方法。

    少年困惑的情绪逐渐冷静下来，他开始集中精神，学习泡茶的方法。

    最后，我解除拘束魔法，让他自己试著泡看看。

    他学得很快，按照我的教学泡好了红茶。

    假使他真的学不来，我们宅邸也可以雇用他，但为了他好，我不想让他就这样坐享其成。

    看到少年快速地吸收新知，我稍微松了口气。

    「谢、谢谢……」

    少年一改最初顶撞的态度。在理解我的意图后，他有些笨拙地微微移开视线，跟我道谢。

    希望我的举动能让他接下来的人生一帆风顺。

    07. 大好人，拯救灵魂

    时光飞逝，距离我取得贤者之石的那天起，已经过了一年。

    由于这颗石头能让我获得各式各样的知识，到了七岁我就已经不太需要家教老师，等于从家教毕业了。

    这一天，我运用我从贤者之石查出的知识，一大早就在宅邸庭园与安洁进行魔法训练。

    七颗球飘浮在我眼前。

    球的颜色不尽相同，分别是红、橙、黄、绿、蓝……色泽与彩虹相同。

    它们是内含著大量魔力的魔力球。

    我们用手触碰飘浮在空中的魔力球，注入魔力，并转动手腕将球拋出去。

    飘在空中的魔力球高速旋转。

    旋转的速度慢下来后，魔力球不再呈现圆形，形状变得歪歪扭扭。

    我注入更多魔力旋转球后，球再次呈现圆形。

    这是一种魔力训练法，称为「塑型法」。

    在空中释放出自己最擅长属性的魔力，将其旋转并塑造成圆形。

    这种方式能同时训练释放和控制魔力。

    我身旁的安洁正旋转著白色魔力球。

    尽管旋转的速度比不过我，塑造的形状也时好时坏，但就一个七岁小孩来说，她已经做得很好了。

    我同时操控著七颗球。

    火、冰、风、土、光、暗和无。

    七种属性的魔力球都保持浑圆的形状。

    「有机可趁！！！」

    突然间，有人伴随著裂帛的气势袭击而来。

    我听到破风声，看来有人持著双手剑或巨剑展开攻击。

    我伸出手，让红色魔力球旋转得更快，并诱导魔力球移动。

    我让红色魔力球，也就是火属性的球移动到对方斩击的轨道上。

    只听见「咻」的一声，魔力球将双手巨剑如奶油般熔化殆尽。

    见对方没有继续攻击，我有些傻眼地说：

    「父亲大人，你怎么突然攻击我。」

    「哈哈哈哈哈，真不愧是我们家的亚历。」

    父亲拋开剑身只剩下三分之一的大剑，双手扠腰，放声大笑。

    明明大剑被我熔掉，现在应该不是骄傲地大笑的时候──不过──

    「早安，父亲大人。」

    安洁在我身旁沉著地打招呼。看到她的反应，大家应该可以知道，这情况在我家习以为常。

    「嗯，早安。安洁，你也很努力呢。」

    父亲望著安洁操纵的白色魔力球，心满意足地点了点头。

    「你操纵球的方式比我七岁时还灵巧。」

    「都是多亏了亚历大人的教导。」

    「这样啊。嗯，真不愧是亚历。大家总说天才只擅长学习，不擅长教学，看来这句话无法在你身上验证。」

    「这不是重点。父亲大人，请不要突然袭击我。佣人们在场，家里也不时会有你的客人，要是他们看到你这副模样，你会颜面尽失。」

    「这样啊！」

    父亲瞪大眼睛，恍然大悟。

    太好了，他似乎听懂了──

    「我只要邀请皇帝陛下过来，就能自然而然地跟陛下炫耀你的天赋了！竟还然有这种方法！」

    「不，父亲大人，我是在拜托你别这么做。」

    我差点叹出声来。

    假如我不阻止父亲，他可能真的会执行这个计画。

    他是一位善待领民的领主，但当他开始「炫耀亚历」时，会变得与平时判若两人。

    「好，现在正好是皇帝陛下外出避暑的时期。我必须拜托皇帝陛下来我们卡莱尔领土一趟！」

    父亲拋下这句话，冲回宅邸。他的气势比刚刚展开突袭时更惊人。

    ……

    呃……

    皇帝陛下说不定真的会来喔。

    ☆

    这里是莫雷克的街道。

    我和安洁一如往常地上街。

    安洁好奇心旺盛，我喜欢看她变化无穷的表情，所以我几乎每天都和安洁一起外出。

    「啊……」

    「安洁，怎么了？」

    「亚历大人……你看这个。」

    安洁一脸胆怯，指著贴在建筑物墙上的通缉令。

    「连续杀人犯……不论生死。原来如此。」

    「他杀了十个人。亚历大人，好可怕。」

    「对啊。」

    我凝视著通缉令。

    通缉令上还刊登著画像，犯人看起来凶神恶煞。

    「看样子……我无法坐视不管。」

    「亚历大人？你说你不能坐视不管，是什么意思？」

    「就是你听到的意思。我必须尽早解决这件事，否则会引发一场悲剧。」

    通缉令满天飞，杀了十人的凶恶罪犯。

    继续这样下去，他被逮捕只是时间上的问题。

    在他遭到逮捕前，我深深认为自己必须出手相助。

    ☆

    入夜后，我独自走在莫雷克街上。

    这么做当然是为了把自己当作诱饵，引出连续杀人犯。

    我询问这座城市的治安队后，得知对方似乎是随机杀人犯，主要对女人和小孩出手。

    既然如此，我正是最适合的诱饵，因此我才独自走在入夜后的街上。

    「──！」

    尽管我已经够小心翼翼了，但某个男人与我擦肩而过，并绕至我的背后时，他的手环住我的脖子，企图将我拉到暗处。

    某个尖锐冰冷的物体抵著我的颈项，那一定是利器。

    为了不波及他人，我不做任何抵抗，任由男人将我拉到暗巷中。

    「呵、呵呵、哈哈哈。」

    男人停下脚步，开始大笑。

    男人的通缉令就贴在他身后的墙上，他的长相与通缉令的画像如出一辙。

    「我问你，你为什么要做这种事？」

    「是肉……是肉、是肉肉肉肉肉肉──」

    男人的眼睛布满血丝，他将利器抵得更深。

    看来我无法与他沟通。

    这样的话，为了他好，我只能这么做了。

    「肉肉肉──欸？」

    男人瞪大眼睛，一脸惊讶。

    尽管他的手绕过我的脖子，我依然轻巧地从他怀中抽身，与他拉开数步距离后，转身面对他。

    男人面露难以置信的神情，望著自己手中的刀。

    刀只剩下刀柄的部分。刀刃宛如奶油般融化，滴落在地面上。

    「我劝你最好别再杀人了。继续这样下去，你要轮回更多次，才能重新转生成人。」

    「──喔喔喔喔喔喔喔！！」

    男人挥舞著所剩无几的刀刃砍向我。

    我随兴地挥了挥手。

    一颗红色魔力球──我刚刚才做出来，并融化男人凶器的魔力球，顺著我挥手的轨道飞了出去。

    （插图）

    飞到一半，魔力球爆炸性地变大，吞噬男人全身，瞬间熔解男人的身体。

    男人融化消逝，尸骨无存。

    他应该还来不及感到痛楚，还搞不清楚状况，就失去了性命。

    我望著遗留在地面，男人的刀熔成的金属块。

    我回想起自己投胎转世前，那些恶人们的恶行恶状，以及他们下一世的命运。

    「他杀了十个人，应该只要轮回成动物一次就好。」

    我企盼男人下下辈子不要再变成这样的人。

    08. 大好人，与皇帝命运般的相遇

    「住手！」

    「嗯？」

    这一天，我一如往常跟安洁上街后，一道不寻常的声音窜入我耳中。

    我望向声音传来的方向。

    莫雷克居民行经的大马路上，一位男子正在纠缠一位女孩。

    女孩年约十六岁，看起来个性好强，无疑是位五官清秀的美少女。

    另一方面，男子看来年约二十岁，尽管外貌出众，轻浮的气质却掩盖了他俊美的外貌，让人感到有些遗憾。

    男人正说著陈腔滥调的话，企图追求女孩，然而女孩对此感到厌恶。

    就我的观察，对方正死缠烂打地跟女孩搭讪。

    过往的行人要不是在远方围观，就是事不关己似地视而不见。

    「亚历大人，我们必须去帮忙那女生。」

    「嗯，我们去帮忙吧。安洁，你要紧跟著我。还有，你要做好随时都能使用治愈魔法的准备。」

    「好！」

    安洁干劲十足的模样惹人怜爱。我带著她走向两人。

    「你差不多该放过她了吧？」

    「别来搅局──不过只是个小鬼嘛。像你这种小鬼也想英雄救美，十年后再来吧──」

    「催眠。」

    继续跟他谈下去太浪费时间了。我使用催眠魔法，迅速让他陷入沉睡。

    男人瞬间跌落地面，在大马路中间发出均匀的呼吸声，陷入沉睡。

    我决定先确认被纠缠的女孩状况，等一下再来处置这个男人。

    我这么想著，转向女孩后，她一脸严肃，紧盯著我。

    「怎么了？我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「不，没事。你帮了我一个大忙。」

    「真是一场无妄之灾。你有受伤吗？」

    「没有，不要紧。他只是抓住我的手腕罢了。」

    「啊，你手腕上有伤。」

    「应该是他刚刚倒下时指甲刮到我了，没什么大碍。」

    「安洁。」

    「是！唔唔唔唔唔唔……治愈！」

    安洁走向前，将手覆住少女的手。

    这是她平时和我训练后的成果。安洁熟练地对女孩使用治愈魔法。

    女孩雪白肌肤上的红色刮伤转眼间就治好了。

    在这期间，我著手处置男人。

    我将手覆在熟睡的男人身上，咏唱魔法。

    「恶行手铐。」

    这是我从贤者之石中搜寻后学会的魔法。

    咒文转变成光之纹路，在男人的右手腕形成一个环状物。

    乍看之下跟手环没两样。

    接著，我从怀中取出羊皮纸和笔，撰写公文。

    他右手的手环是我使用魔法制作的产物，当男子企图为非作歹时，手环将会紧紧勒住他。

    我在羊皮纸写下：「一年后，我会帮你解除魔法，到时请来宅邸找我──」

    我写下了魔法手铐──也就是恶行手铐的功效，以男爵的身分签名，将羊皮纸塞进男人怀中。

    我写好这封信时，安洁也刚好治愈好女孩。

    「安洁，辛苦你了。」

    「嘿嘿……」

    安洁面露欣喜的笑容。

    ☆

    「我叫伊莉莎，两位刚刚帮了我一个大忙。」

    「请不用放在心上。我叫亚历，她是安洁，还请多多指教。」

    我们离开少女被纠缠的地点，走进附近的吃茶店。

    我们互相自我介绍后，伊莉莎开口询问：

    「话说回来，你明明年纪还小，竟然会使用这么困难的魔法。」

    「你知道那个魔法吗？」

    「我第一次看到有人使用它，但我知道那是相当高阶的魔法。那个魔法能维持很长一段时间吧？」

    「你真有眼光。」

    伊莉莎说得没错。

    攻击魔法和治愈魔法的难度其实并不高。

    改变物体性质的魔法也并非最困难的魔法。

    最困难的魔法，是在使用魔法后，长时间维持其「效果」的魔法。

    「你刚刚使用的魔法能维持多久？」

    「永远。」

    「永远！？」

    伊莉莎大吃一惊。

    看她的反应，她虽然知道那是长效魔法，却不知道效果可以永远持续下去。

    「嗯。除非那个男人死亡，或我帮他解除魔法，否则魔法都不会消失。毕竟那是防止人们做坏事的魔法，效果不长就没有意义了。」

    「永续魔法……看来你的魔力量果然如传闻般惊人。」

    「咦？你说什么？」

    「没事。」

    伊莉莎低著头喃喃自语，我询问后，她却企图蒙混过去。

    「你处置得还真乾脆。」

    「嗯，我是这一带的领主·卡莱尔家的儿子。最近有在帮忙父亲大人处理这方面的事。」

    「你的意思是，你平时就在使用这种魔法惩罚坏人吗？」

    「是啊。」

    我会这么做，其实怀有其他意图。

    「这样啊，你还真是自找麻烦耶。你怎么不把他们关进牢里？」

    「这样不太妥当。」

    「为什么？」

    「你知道死后的审判吗？」

    「我当然知道。有人说人死后，犯下的善行和恶行将遭到统计，以此决定下一世的等级。」

    这可是事实喔。

    我实际体验过死后世界发生的事。因为某些阴错阳差，导致我转世成亚历山大·卡莱尔时，保留了前世的记忆。所以我知道死后审判不是传闻，而是事实。

    「把罪犯关进牢里当然简单。但要是我这么做，等于是夺走他们累积善行的机会，导致他们在最后审判时，无法用善行抵销恶行的罪过。」

    「于是你让他们回归社会，洗心革面？」

    「嗯，所以我才使用这种魔法。当人们企图胡作非为时，会遭到魔法阻止。要是他们仍企图做坏事，手腕说不定会被勒断。」

    「可是，也有些人不在乎手腕断掉，仍企图做坏事吧？」

    「遇到这种人时……虽然很遗憾，但最好的解决方法只有取他性命了。」

    「取他性命？」

    「避免他犯下更多恶行。」

    我回想起杀了461人，转生成水蚤的山贼。

    倘若那个人在杀害第一个人时就丧命。他下辈子或许会过著贫困潦倒的生活，但至少仍能转生成人类。

    所以，我认为无药可救的坏人最好尽早取他性命。

    我认为自己不是在裁决他们，而是在帮助他们。

    「是喔。」

    「怎么了吗？」

    「你还真早熟。」

    「大概吧。」

    我面露苦笑。

    忍不住说太多了。

    我平时会装出符合年龄的言行举止，但面对这位少女时，我却忍不住摆出一本正经的态度。

    「还有，你是一位相当善良的人。」

    「有吗？」

    「我不是在称赞你，因为你的想法会让自己吃亏。一般来说，好人总是会吃亏。」

    「这样啊。」

    她说的也有道理。

    但我认为这不是坏事。

    伊莉莎噗哧一笑。

    「可是，我喜欢这样的你。」

    「是吗？」

    「倘若我们的年龄差距再小一点，我愿意跟你交往。」

    「谢谢。」

    就算她说的是客套话，我仍感到有些开心。

    ☆

    我们跟伊莉莎道别，踏上归途。

    走在我身旁的安洁有些心不在焉。

    「安洁，怎么了？」

    「我在想，伊莉莎小姐长得好漂亮喔。」

    「你觉得她长得很漂亮吗？」

    「嗯，她跟亚历大人说话时的眼睛很美。」

    「这样啊。」

    我大概明白安洁想表达什么。

    伊莉莎曾表示我很早熟，但我心中也给了她一样的评价。

    她只是一位十六岁左右的少女，但精神年龄却比实际年龄更成熟。

    「我长大后也能像她一样吗？」

    「她一定是出于什么苦衷，从小就必须背负莫大的责任，才会有那种眼神。」

    「是吗？她经历很多辛苦的事吗？」

    「是啊，虽然她不是自愿背负那些责任，但她的心却没有因此腐败，这种人很宝贵喔。」

    「这样啊……」

    「她的眼睛虽然美丽，但安洁的眼睛将来也会闪烁著不同类型的美喔，不需要强迫自己模仿别人。」

    「嗯，我知道了。我会听你的话。」

    「乖孩子。」

    我摸了摸安洁的头。

    「嘿嘿。」

    安洁笑了笑，望著我，彷佛有什么要求。

    「怎么了？」

    「亚历大人，你有办法……帮帮那个人吗？」

    原来如此，安洁是听到我说伊莉莎「背负著辛苦的责任」，才会这么说。

    「说得也是。等时机来临时，我来帮帮她吧。」

    「──好！」

    「安洁，你真是好孩子。你下辈子一定也会过得相当幸福。」

    「真的吗！我希望我下辈子也能跟亚历大人待在一起！」

    安洁毫不掩饰的好意，让我有些难为情。

    「我们牵手吧。」

    「好！」

    我和安洁一起牵手走回宅邸。

    我们总是像这样散步，度过平静的时光。

    我的心彷佛被洗涤过一般。

    然而，就在我踏入宅邸的瞬间，平静的时光立刻遭到打乱。

    「有机可趁！」

    伴随著阴影处传来的声音，父亲猛地袭击而来。

    他挥舞著比他身躯还要庞大、在战场上砍马用的大剑，向我砍来。

    我立刻做出一颗火的魔力球。

    我释放魔力，魔力球在空中急速旋转。

    魔力球高速旋转，形状瞬间变得浑圆，迎击父亲的大剑。

    如同前几天一样，魔力球融化大剑，使大剑变得宛如融化的奶油。

    「嗯！！真不愧是我家的亚历。你竟然轻易就熔化了我用奥利哈钢特别订制的剑。」

    「那是奥利哈钢做的吗？父亲大人，你竟然为了这种事，刻意用罕见金属打造一把剑。」

    「呵呵呵。」

    父亲贼贼一笑，得意洋洋地勾起嘴角。

    我的背上窜过一阵寒意，心中浮现不好的预感。

    『我只要邀请皇帝陛下过来，就能自然而然地跟陛下炫耀你的天赋了！』

    我清楚地想起了父亲前几天的发言。

    他跟那天一样展开袭击，还使用了稀有金属奥利哈钢制作的武器，提升攻击的水准。

    难道说──

    「父亲大人，你该不会真的搞砸了吧？」

    「怎么可能！我怎么可能对我家亚历『搞砸』呢。」

    「真的吗？」

    我狐疑地望向父亲──不用我多加确认，他自己先招供了。

    「嗯，我顶多只会『说到做到』。」

    「……」

    这下更糟糕了，这代表他是明知故犯！

    那个人……在场。

    绝对在场。

    而且肯定看见了。

    肯定看见了父亲炫耀「我家的亚历」。

    早知道我就该强硬地阻止父亲了。没想到他真的会把皇帝陛下找来家里。

    父亲大人，视时间和场合而定，有时说到做到并不是一种美德！

    「卡莱尔卿，你的儿子真优秀。」

    「不敢当。」

    「而且你的儿子比你优秀多了，要是他出生在帝王家，一定能成为比余更英明的君主。」

    「您说得一点也没错！」

    从父亲身后传来充满威严的嗓音。

    就算说话的人语带讽刺，但听到对方吹捧我，父亲仍欣喜若狂。

    真没办法，我只能好好跟对方打声招呼了──当我这么思索时……

    「咦？伊莉莎姊姊？」

    「欸？」

    安洁的发言让我大吃一惊，再次望向站在父亲身后的人物。

    那个人正是我刚刚在路上出手相助的伊莉莎。

    09. 大好人，获得皇帝赏识

    「余是伊莉莎白·西·佛赛斯。余在这报上全名，似乎是多此一举吶。」

    ……

    「我是亚历山大·卡莱尔男爵，能拜见皇帝陛下，我深感光荣。」

    我遵照帝国的礼仪，恭敬地低下头。

    眼前的人毫无疑问是帝国皇帝。

    父亲拿我出来炫耀时，绝对会做到最好。

    就算眼前的人是刚刚那位独自走在街头，遭男子搭讪的美少女也是一样。

    为了炫耀我，父亲绝对邀请帝国皇帝来家里作客了。

    「辛苦了，抬起头来。」

    「是。」

    「卡莱尔卿，你的儿子十分优秀，判断力也精确又迅速。」

    「陛下，恕我直言。亚历厉害的地方还不只如此。」

    「喔？」

    「他将来一定能成为陛下的爱赛尔。」

    父亲，拜托你不要让陛下怀抱过高的期待啊。

    宰相爱赛尔。

    当寇林帝带领帝国进入黄金时代时，宰相爱赛尔担任他的左右手，因此名声远播。

    许多历史家认为，开创帝国黄金时代的人其实是爱赛尔。

    「余很期待。」

    皇帝陛下微微一笑。

    拜托您别将父亲的话囫囵吞枣啊。

    ☆

    我们从庭院走进宅邸，进入会客室。

    虽然身为客人，但陛下还是坐在上位。

    我和父亲站了一会儿。

    「坐下吧。」

    听到皇帝这么说，我们才坐在下位。

    顺带一提，我让安洁回房了。

    就形式上来说，这是公爵和男爵──贵族在晋见皇帝，为了不冒犯皇帝，我们让安洁先行离席。

    「卡莱尔卿，这里方便谈论机密事宜吗？」

    「当然可以，我们家的人口风都很紧。」

    「这样啊。」

    皇帝陛下点了点头，但她似乎不太满意父亲的回答。

    机密啊……既然如此──

    「您可以准许我使用魔法吗？」

    「嗯，可以。」

    获得陛下的允许后，我对整间会客室施了魔法。

    这是隔音魔法。

    由里而外，由外至内。

    这个魔法能隔绝双方的声音。

    我的耳朵瞬间感到疼痛，听见高声耳鸣。

    不只是我，父亲和陛下都皱了一下眉头。

    「这样就没问题了，从室外完全听不见我们的声音。就算房里发生爆炸，外头也只会感受到无声的震动。」

    「亚历，你真厉害。我第一次听说有能够彻底隔音的魔法。」

    「文献上有记载，在五十年前，魔道士崔佛很擅长这个魔法。」

    「原来如此！真不愧是我们家亚历。」

    父亲的老毛病又犯了。

    另一方面，皇帝则说：

    「这样啊，那我们讲话就别这么拘束了。」

    此时，她的语气变回我在街头遇见的少女伊莉莎，不再是帝国皇帝伊莉莎白一世。

    「可以吗？」

    「可以喔，这样轻松多了。」

    「原来如此。」

    纵使她是皇帝……但她终究只是一位十六岁少女。

    「那么，你有话要对我说吧？」

    陛下──伊莉莎望著我，对我扬起恶作剧似的笑容。

    「老实说，我吓了一跳。」

    确认魔法的效果后，根据话题的走向，我判断自己可以说出些许真心话。

    「你为什么会独自走在街上，不带任何护卫呢？」

    「听到卡莱尔卿老是在炫耀你，我对你产生兴趣。我想观察你的人品，听听你的想法，但我不想透露自己的地位。」

    「原来如此。」

    「卡莱尔卿说得没错，你确实很杰出。我能理解他每个月都写信夸赞你的理由了。」

    「父亲大人，你在做什么啊！？」

    我忍不住抬高音量。

    父亲坐在我身旁，他得意地挺起胸膛。

    「怎么了吗？我只是想告诉陛下你有多优秀罢了。」

    「我不是要你说明你做了什么！」

    这个人到底在做什么啊，真是的！

    「不过，我很庆幸自己有偷偷找你谈话。你能理解我的立场吧？面对我的权威，人往往无法对我说出真心话。」

    「这……确实有道理。」

    「于是，我想拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「帮我征讨。」

    「征讨？」

    皇帝陛下突然提起这个危险的字眼。

    「你对先帝……对我的父亲瞭解多少？」

    伊莉莎拋出一个让我难以回答的疑问。

    我可以把自己在死后看到的情景说出来，开玩笑说「他转生成贫民啰！」吗？

    但伊莉莎都对我推心置腹了，我必须说出真心话。

    「倘若他早点驾崩，下辈子可能会更幸福。」

    「没错，就像你说的一样，『真该早点杀了他』。他就是如此十恶不赦。」

    「所以呢？」

    「先帝的恶政使帝国各地频传小规模叛乱。虽然我们每次都能镇压叛军，但这样治标不治本。」

    这么说起来，我出生的那天，父亲也曾提过要去镇压反叛军。

    看来帝国内部的情势十分不稳定。

    「我见识过你魔法的实力了。」

    身旁的父亲贼贼一笑。真是的。

    「你愿意协助我们镇压叛乱吗？」

    「我知道了。」

    「你还真毫不犹豫。」

    「如果他们只是叛乱就算了，要是他们逐渐转变成盗贼，他们将会不断犯下恶行。」

    「原来如此，你说得没错。」

    伊莉莎颔首。

    「你帮了我一个大忙。镇压叛乱后，那块土地就送给你。卡莱尔卿也一直吵著要我赏给你土地。」

    「父亲大人……」

    我斜睨著父亲。

    你真的别太超过了。

    「话说回来，我要去镇压哪里的反叛军？」

    「你知道妖精之丘吗？」

    「我知道，那里又被称为天领。妖精之丘的土壤肥沃，许多人不惜从高官被降等成小官员，也要成为那里的地方官，因此贿赂盛行──难道说……」

    「是的。」

    伊莉莎微微一笑。

    「就是那里。」

    「陛、陛下为什么要派我过去……」

    「我刚刚不是说过了吗？」

    伊莉莎的嘴角更加上扬。

    「我很中意你。」

    ……

    我似乎被牵扯进一件大事中了。

    10. 大好人，更加获得皇帝赏识

    我们待在宅邸的办公室。

    伊莉莎坐在父亲平时使用的办公桌前。

    「…………」

    父亲在一旁紧张地吞口水。

    我能理解他的心情。

    伊莉莎刚刚还摆出随兴的态度，但她一坐到办公桌前，握起笔，挺直背脊──

    气氛变得庄严肃穆。

    伊莉莎白·西·佛赛斯。

    她毫无疑问是帝国皇帝。

    她振笔疾书，使用预先准备好的刀子，戳向食指指尖。

    一滴鲜血滴落而下──停留在空中。

    皇帝表情严肃，咏唱起咒文。

    鲜血扩散开来，描绘出皇室家徽，印在纸上。

    她使用的是魔法的印章，虽然难度不高，但只有特殊的血脉才能使用这种魔法。这种魔法可以当作皇帝敕书的证明。

    伊莉莎卷起敕书，用绳子绑起来后，交给父亲。

    「卡莱尔卿，拜托你了。」

    「是，交给我吧。」

    父亲用著与平时一百八十度大转变的恭敬态度，拿著敕书走出房间。

    「那是什么？」

    「命令天领亲卫军出兵征讨的敕书。」

    伊莉莎站起身，她的语气和氛围瞬间从皇帝变回伊莉莎。

    她的转变太过迅速，让我有些介怀，但我现在对那封敕书更好奇。

    「出兵？陛下不是吩咐我处理吗？」

    「是啊。我已经命令亲卫军去征讨过好几次了，却总是没有取得关键性的战果。」

    「原来如此……那么，你为什么还要命令他们出兵？」

    「我想让亲卫军照常出兵，同时──」

    伊莉莎望著我，扬起恶作剧似的微笑。

    「我想靠你这张王牌，一口气取下敌军大将的首级。」

    「……原来如此。」

    我忍不住想无奈地仰望天空。

    听到她命令我去镇压叛军，我本来以为她要派毫无经验的我担任司令官。所以我现在松了口气。不过……

    这种作战方式也不容易。

    ☆

    人称妖精之丘的海贝尔地区。

    这是帝国各种商业活动的中心区域，据说在帝国的税收中，这块土地就占了两成左右。

    因此这里没有交给贵族，而是由帝国亲自管理，所以又称为天领。

    海贝尔地区附近有一座库罗堡垒。

    天领亲卫军正在攻打这座遭反叛军占领的堡垒。

    我和伊莉莎待在远处，士兵看起来只有蚂蚁大小。

    「开始了。」

    「开始了……」

    「那么，你打算怎么做？」

    「陛下是不是有点太兴奋了？」

    「是啊。」

    伊莉莎乾脆地承认后，露出「你为什么要明知故问？」的表情。

    「卡莱尔卿成天跟我夸赞你，听得我耳朵都要长茧了。我当然很期待见识你的实力。」

    「父亲大人……我恨你……」

    我叹了口气，重新打起精神，抬头挺胸。

    「我确认一下。我只要潜入堡垒，逮住反叛军首领就可以了吗？」

    「没错，你也可以杀了他。依据帝国法，叛乱者一概死刑。」

    「这样啊。我还想确认一件事，陛下会跟著我进去吗？」

    「当然啰。我要亲眼鉴定你的实力。」

    伊莉莎不加思索地回答，没有任何迟疑。

    那么，面对这种状况，你打算怎么做？──她彷佛在这么询问我。

    我思索半晌，做出一颗魔力球。

    我释放魔力，旋转魔力球，使它变成圆形。

    我这次做出的是土属性的黄色魔力球。

    我制作出三颗一样的球。

    「你打算拿它来做什么？」

    「我打算这么做。」

    我回转魔力球，让它降到地上。

    土属性魔力球接触地面后，地面出现凹陷。

    简直就像滚烫的石头落在白雪上一样。

    魔力球不断挖掘地面，没有遇到任何阻碍。

    「这是什么？」

    「一道楼梯。请小心别跌倒了。」

    土之魔力球不断制作楼梯，深入地底。

    挖掘到约地下三层楼左右，等我们完全听不见上方的动静后，魔力球开始水平挖出土壤。

    它挖土的速度跟我这种小孩子走路的速度差不多。

    「我们要从地底下入侵啊。」

    「嗯。只要这么做，我们就能在混战中侵入堡垒。」

    「但我们要从哪里出去……你选的地点没问题吗？」

    「不要紧。」

    我暂时停下脚步，将魔力球往上拋。

    魔力球开始挖掘正上方的土壤，钻出地表。

    阳光洒落进贯穿地面的洞穴。

    「前进时，我会用这种方法掌握地理位置。」

    「原来如此。」

    魔力球回到地底，再次开始挖洞。

    「但是……我第一次见到这种手法，真了不起。」

    「这种挖掘方式吗？」

    「一般人不会在挖洞的同时向前进吧？」

    「说得也是。」

    我面露苦笑，继续往前挖。

    我每隔一段距离，就会采用刚刚的方式确认所在位置。

    地下道终于顺利钻过堡垒外墙，进入堡垒腹地内。

    此时，我让魔力球缓缓往上挖掘。

    跟进入地下时相同，我们必须踩著魔力球挖出的楼梯爬出地表。

    「这里是……建筑物里面吧？」

    「经过确认后，这是堡垒内最雄伟的建筑物。我们正待在建筑物内。」

    「好，我们走吧。」

    伊莉莎发号司令后，我面露苦笑，走出地下道。

    外面传来怒骂与哀号，回荡著金属碰撞声。

    我们在建筑物中前进。

    「走这里。」

    「好。」

    我追随著走在前方的伊莉莎前进。

    这种集团中心人物使用的建筑物，构造都有一定的模式。

    这种格局是为了方便核心人物指挥下属，以及保持威严。

    因此大家规划的格局都差不多。

    我和伊莉莎也很清楚这一点。

    我们不断前进，来到一间格外气派的房间外。

    「我听到有人在房里交谈──这是……」

    「怎么了？」

    「我想听听他们在说什么，但不想被对方发现。」

    「那我们采取这种方法吧。」

    我使用挖掘地道的土之魔力球。

    魔力球宛如炽热的刀具，不断凿开墙壁，墙壁变得愈来愈薄。

    厚重的房门和墙壁逐渐被凿开，变得宛如便宜旅社一般，隔壁房间的声音变得十分清晰。

    我们能清楚听到里面的交谈声。

    「时机差不多了。」

    「是啊，我已经立了一定程度的战功，该撤兵了。」

    「我姑且会派兵追击。要是被其他人发现我们在做假，至今的努力就功亏一篑了。」

    「我知道，你要装得像一点。」

    「好。」

    两人的对话告一段落。

    房里似乎有两个男人，其中一方的脚步声逐渐接近我们。

    接著，房门开了。

    「嗯？怎么会有小孩待在这里──您是……！」

    一位贵族打扮的男人看到我，疑惑地歪著头，然后他看到伊莉莎的身影，大惊失色。

    「陛、陛下，您怎么在这里？」

    「佛雷敏格卿，你刚刚谈的事情是怎么一回事？」

    「这、这是……」

    名为佛雷敏格的男人惊慌失措，冷汗直冒。

    「喂，佛雷敏格，这些家伙是谁？」

    「……我不认得这孩子，但这位是皇帝陛下。」

    「你说什么？」

    另一位男人大吃一惊。

    「你这家伙竟然背叛……看你的表情也不像是这样。看来是你遭到设计，事迹败露了。」

    佛雷敏格一脸苦涩。

    伊莉莎的表情愈来愈险峻。

    「做假……看来你们在联手演戏吧。」

    「他们为什么要这么做？」

    「为了战费。」

    我跟伊莉莎说明。

    「只要出动军队就能动用经费。举例来说，只要谎称活人战死沙场，就可以盗领支付给家属的赔偿金。不只是当事人能拿到这笔钱，这些人也能从中抽成。等事情稍微平静后，他们可以让当事人重新进军队，再次伪装战死──这也能说是炼金术呢。」

    「……佛雷敏格卿。」

    伊莉莎──皇帝的嗓音沉了两个音阶。

    「……呵，事情演变到这个地步，我也别无他法了。」

    「说得也是。要由你动手吗？还是让我来杀了她？」

    「别担心，我不会手下留情。」

    两人的眼神和对话都变得剑拔弩张。

    他们企图封口。只要现在杀了我们，就不会有人发现他们的作为，这样的选择确实正确。

    「抱歉。既然演变成这样的局面，只能请陛下去死了。」

    「……」

    「对不起！」

    佛雷敏格从腰际拔出装饰华丽的剑，毫不犹豫地劈向伊莉莎。

    伊莉莎动也不动──而我展开行动。

    我立刻做出一颗火之魔力球，熔化佛雷敏格的剑。

    我的魔力球甚至能熔化父亲奥利哈钢打造的大剑，佛雷敏格手上剑的剑身立刻消失无踪。

    接下来，我做出一颗黑色魔力球。

    黑色魔力球撞向两个男人。

    他们看我是个小孩就没把我放在眼里。但看到我的魔法后，两人错愕不已。我趁机让魔力球直接撞上两人。

    ──唰！

    两人就像线断了线的玩偶，倒在地上动也不动。

    「这、这是怎么回事。」

    「我消耗了你们的生命力，也就是体力。虽然你们的肉体毫发无伤，但疲惫的程度应该像是奔跑了整整一天。」

    「这是什么魔法？我怎么没听说过？」

    「不可能！这小孩怎么可能使用难度这么高的魔法！」

    两人错愕不已。

    不过现在不是为这种事情感到讶异的时候吧。

    果然，伊莉莎向前跨出一步。

    她挺直背脊，摆出皇帝陛下的架式。

    她冰冷的眼眸俯视著两人──尤其是佛雷敏格。

    「我以皇帝伊莉莎白·西·佛赛斯之名进行宣告。佛雷敏格·路兹。我要剥夺你所有的地位和权利。」

    ☆

    我们待在地下道中。

    我正使用魔法搬著失去意识的两人。

    顺带一提，我正用著土之魔力球把地下道变回原状。

    这下子就不会有人追随而来，我们可以悠哉地逃脱堡垒。

    接下来，只要把这两个人带回去，交给父亲和伊莉莎──皇帝全权处理，事情就告一段落了。

    伊莉莎从刚刚开始就一直紧盯著我。

    「怎么了？」

    「……刚才谢谢你出手相助。」

    「这是我该做的。」

    「这是第一次……有人救了我一命。」

    「人生中最好不要遇到生命危险，这种经验愈少愈好。」

    「……」

    我开玩笑地回答后，伊莉莎继续紧紧盯著我。

    「怎么了？」

    「没、没事。什么事都没有。」

    她的脸颊染上绯红，转过头。

    她究竟怎么了？

    11. 大好人，成为副皇帝

    我们逮捕叛徒佛雷敏格，为这场自导自演的叛乱画上句点。

    虽然我没有镇压叛军，但我揭发了佛雷敏格的阴谋，因此皇帝陛下宣告要正式接见并奖赏我。

    因此，我和安洁一同来到帝都，我们暂住在父亲朋友的宅邸。

    「喔！这位小少爷就是卡莱尔家的宝贝啊。」

    我走进宅邸，一位蓄著大胡子、长相凶神恶煞的男人出来迎接我们。

    他的肌肉壮硕，声音宏亮。

    一眼就能看出他是位好汉。

    我沉著有礼地行了一礼。

    「初次见面，豪森·桥西大人。我是亚历山大·卡莱尔。这位是我的未婚妻安洁莉卡。」

    「初、初次见面！我系安洁莉卡！」

    安洁莉卡也开口打招呼，但她的仪态仍如同外表般稚嫩。

    满脸胡须的汉子震摄住她，使她说话有些口齿不清。

    「哈哈哈！别紧张，我不会对你动粗。你像平常一样说话就好。」

    「是，谢谢。」

    「话说回来，原来如此……」

    豪森抓著下巴，弯下腰，紧盯著我。

    「原来如此，你真不愧被称为卡莱尔的宝贝。你长得不错嘛。」

    「呃，请问你从刚刚一直说个不停的『卡莱尔的宝贝』是什么？」

    「嗯？小少爷，你不知道啊？你家老爸每次来造访时，都跟我们炫耀说你是世界第一的儿子，我们自然而然就这么称呼你了。」

    「这、这样啊。」

    父亲到底在搞什么啊！我差点想这么吐槽。

    这确实是父亲会做的行为。他就连面对皇帝陛下──伊莉莎时，都不停炫耀我，他当然也会跟贵族朋友们炫耀我的存在。

    「希望您别再称我为『卡莱尔的宝贝』了。我还不够成熟，这种称呼让我很难为情。」

    「喔，好啊。我们会这么叫，只是在开卡莱尔玩笑罢了。并不是有意让你感到困扰。」

    他们是为了开父亲玩笑啊。我能理解他们的心情，但父亲应该察觉不到他们的意图。

    『他不是卡莱尔家的宝贝，而是这个帝国的国宝！』

    父亲反过来恼羞成怒的模样清楚浮现在我的眼前。

    「我称呼你小少爷就好。」

    「豪森大人，谢谢你。」

    豪森豪爽地大笑，带著我们前往客房。

    虽然几位女仆和佣人跟在他身后，他仍亲自带我们过去。

    「就是这里。怎么样？这是我们家最高级的客房。」

    「谢谢，这间房间真是豪华。」

    「有需要什么就告诉我们。不过，陛下马上就要赏赐你了，你应该什么都不缺吧。」

    他这么大声嚷嚷，语气天真无邪。

    就好的方面来说，他应该是位单纯的人。

    豪森·桥西，他是帝国最强的武人，名声响亮。

    他应该是位表里如一的人。

    「话说回来，小少爷，你会喝吗？」

    豪森拋出这句话，用指头比出一个圆圈，斜斜地靠在嘴边。

    看到他老派的喝酒手势，我面露苦笑，他怎么会问七岁孩子这种问题。

    但我是帝国男爵，必须陪他应酬。

    「我只能喝一点点。我希望自己的酒量能在成人前，变得跟大家一样好。」

    「是吗是吗，男人就是要酒量好。小少爷来陪我喝几杯！我借走你老公啰！」

    「安洁，抱歉，我陪他一下。」

    「好的，亚历大人，路上小心。」

    安洁笑容满面地送我们出房门。

    她是个聪慧的女孩，为了让自己符合男爵夫人的身分，她努力用功，吸取知识。

    当将军邀请男爵时，贤淑的妻子唯一该做的事情，就是笑著送丈夫出门。她清楚这一点，并且身体力行。

    豪森带著我来到宅邸的餐厅。

    「哇，好豪华的餐厅。」

    我忍不住坦率地说出感想。

    豪森宅邸的餐厅面积大约有卡莱尔家的两倍大。

    餐桌的宽度大概是一个成人高，长度却相当惊人，大概容纳得下五十人以上的宾客。

    「是啊！我不时会找部下来举办宴会！」

    「原来如此。」

    我能想像大家在这里开宴会的场景。

    名声远播的最强武人、性情豪迈、爱喝酒。

    他们每次喝酒时一定都热闹非凡。

    「……我照你说的带他出来了。」

    豪森突然望著餐厅外，低声自言自语。

    「豪森大人，怎么了吗？」

    「嗯？没事。喂，拿酒过来。」

    豪森一声令下。没过十秒，女仆们依序端出酒和料理。

    我发现其中一位女仆拿了盐巴过来。

    「真不错的盐巴，光配这个盐，我就可以喝上一整晚了。」

    「──喔喔喔喔喔！」

    豪森双眼圆睁，抓著我的肩膀猛摇。

    我知道他性情豪迈，但我遇见他后，头一次看到他如此亢奋。

    呃……我说错话了吗？

    「你真是行家。没错，只要用盐巴配酒就够了。肉和珍馐反而会让舌头变得迟钝，浪费好酒。你明明是个孩子却很懂这些事情呢。」

    ……啊。

    对了，我只是个孩子。

    我是个七岁小孩，我平时明明注意著这一点，今天却不小心忘了。

    我前世到了能叫做大叔的年龄后，就会用盐巴当下酒菜，导致我现在不小心露出马脚。

    豪森紧盯著我。

    「豪、豪森大人，怎么了？」

    「我很中意你！」

    「欸？」

    「亚历，我很中意你。」

    豪森拋下这句话，拍打我的肩膀。

    老实说，这已经超越「有点痛」的地步了。

    「我很少这么赏识一个人。怎么样，你要不要跟我结拜？」

    「……欸欸欸欸欸！？」

    结拜？这个人怎么突然语出惊人啊。

    毕竟豪森比我的父亲更年长，我才七岁，他甚至可以当我祖父。

    这样我们怎么结拜兄弟啊。

    「豪、豪森大人，你在开玩笑吧。」

    「不，我是认真的。如果你不愿意跟我结拜，我女儿──不，我孙女可以嫁给你。」

    「欸欸欸欸欸！？」

    我再次发出惊呼。

    「啧，卡莱尔真小气，儿子这么优秀，竟然不早点介绍给我认识。」

    ……

    …………

    ……………………

    父亲的身影闪过我的脑中。

    豪森似乎真的很欣赏我。

    看来世界上又多一位跟父亲同样的人了。

    我心中浮现这样的感受。

    ☆

    当豪森在餐厅里逼迫亚历与自己结拜时，一位少女拜访在客房等候的安洁。

    「陛、陛下！」

    少女进房后，安洁立刻站起身，站直身体，挺直背脊。

    进入房间的人是伊莉莎白·西·佛赛斯──也就是帝国皇帝。

    不过她跟前几天一样穿著便服，打扮得跟两人在街头遇到的伊莉莎一模一样。

    「不用这么拘束，用之前的态度对待我就好。」

    「好、好的。那……伊莉莎小姐？」

    「嗯。抱歉，突然登门拜访。我有事要谈。」

    「我知道了。我马上去找亚历大人──」

    「不，安洁，我是要跟你谈。所以我才请豪森带亚历出去。」

    「这样啊……」

    安洁杏眼圆睁。

    皇帝有什么事要跟自己谈呢？安洁感到不可思议。

    「安洁，你是他的未婚妻吧。」

    「是的！我最喜欢亚历大人了。」

    看到安洁纯真的笑容，伊莉莎瞬间有些畏缩。

    「……我老实问你。如果你看到另一个喜欢他的女人出现，你会有什么想法？」

    「我会很开心喔！」

    安洁立刻回答。伊莉莎再次有些畏缩。

    「开心？」

    「是的！我会想跟那个人成为好朋友。我想跟她当朋友，一起讨论亚历大人的优点。」

    「真的吗？你不会嫉妒吗？」

    「嫉妒？嗯～我不太清楚耶。我对亚历大人愈来愈瞭解后，我就变得非常喜欢他，没有余力思考其他事情。我甚至没有心情用功读书了。」

    安洁的表情有些沮丧。

    「所以，我不会感到嫉妒。」

    「这样啊……你愈瞭解他，就愈喜欢他，甚至没有余力思考其他事情啊。」

    伊莉莎低下头，若有所思。

    数秒后，伊莉莎抬起头，恢复她平时积极的表情。

    「谢谢，你说的话对我帮助很大。」

    「是。」

    「我今天先回去了。对了，别把我今天过来的事情告诉亚历。」

    「别告诉他比较好吗？」

    「是啊。我想给他一个惊喜，他一定会很开心。」

    「我知道了！我绝对会保守秘密！」

    「谢谢。下次见啰。」

    「好的！」

    ☆

    我被迫与豪森结拜兄弟后，过了几天。

    他相当欣赏我，每天都举办宴会。

    他有时找来部下，有时找来认识的帝都贵族们。

    他每天邀请不同的人来家里开宴会，介绍我给大家认识。

    我不是开玩笑，我真的觉得世界上又多了一位像父亲那样喜爱我的人。

    但他今天没有召开宴会，我松了口气。

    今天是晋见皇帝陛下的日子。

    就算豪森有多喜欢宴会，他仍不会在这种日子宴请客人。

    我明明该为了晋见一事七上八下，心里却只感到松了口气，完全不紧张。

    身为男爵，我身穿正式服装，走进王宫，来到晋见大厅。

    伊莉莎坐在王位上。

    她穿著皇帝的服装，打扮跟之前大相径庭。

    她散发出皇帝的气势，不输给华丽的衣服，看起来更有威严。

    红地毯一路铺到王位前，贵族和大臣们站在地毯两侧。

    我遵从礼仪，晋见皇帝。

    「上次你立了大功，辛苦了。」

    「感谢皇帝陛下。」

    「余要给予与你功绩相称的奖赏，你想要什么，余都可以奖赏你。」

    「我愿意遵照皇帝陛下指示。」

    我遵从礼仪回答。

    听到皇帝表示「想要什么都能赏赐你」时，不可以据实以告。

    跟皇帝要东西未免太失礼了。

    所以我给出了符合贵族身分的回答。

    「余知道了。那么，亚历山大·卡莱尔。」

    「是。」

    「余要赋予你副帝的地位。」

    「副帝？」

    听到这个陌生的词汇，我疑惑地歪著头。

    周遭的人们交头接耳，过了一会儿，众人一阵骚然。

    这究竟是怎么回事？我询问随身携带的贤者之石。

    它马上给出答覆。

    副帝。

    副皇帝。

    比宰相更高一阶的职位，这是能赋予非皇族的最高地位。

    「喔喔喔！真不愧是我的义弟！」

    其中一位大臣──豪森喜出望外，声音大到让晋见大厅开始震动。

    周遭的人们更为骚动，大家用欣羡的眼神望著我。

    「为了余、为了国家，你接下来要更加努力。」

    「谢谢皇帝陛下。」

    我行了一礼，抬起头。

    陛下──伊莉莎用炽热的眼神望著我。

    但我心中现在充满震惊。

    没想到我会成为副帝。

    我以为她会赐给我金银财宝，或是让我从男爵升格成子爵。

    没想到我全猜错了。

    我以为自己至今以来已经够幸运了。

    看来SSS级的人生，会比我想像中还要更上一层楼。

    （插图）

第一卷 第二章

    01. 大好人，天文数字

    王宫中庭。

    清场后，只有我和伊莉莎待在此处。

    伊莉莎走在前方，彷佛在带领我前进。

    她穿著帝服──皇帝的正式服装，散发出以她的年纪来说，完全无法想像的莫大威严。

    这位少女彷佛是位天生的皇帝。

    伊莉莎让我产生这种想法。她在花坛前停下脚步，转向我。

    「我想让帝国成为一个安定的国家，长久治理帝国。」

    她用严肃的口吻拋出这个开场白。

    「我想让社会变得平静安稳，恢复遭先帝动摇的帝国根基。这是我的目标。」

    「嗯，这确实是陛下的职责。」

    「为了达成这些目标，你知道什么是最重要的事情吗？」

    「……是什么？」

    我可以给出许多答案，但只有伊莉莎知道正确答案。

    我将问题拋回给对方。

    「一位心腹、左右手、亲信，我需要这样的人长期待在我身边。你熟悉历史吗？」

    「……嗯。倘若宰相时常更换，社会就会变得混乱。」

    这是我前世累积的知识，以及我从贤者之石习得的学问。

    多亏了这些知识，才能让我马上回答伊莉莎的问题。

    「没错，所以我希望有人能长久地陪在我身边。比我活得更久、聪明又善良的人。」

    「所以你才会任命我为副帝啊。」

    伊莉莎用力点了点头。

    原来如此，我能理解她这么做的理由了。

    可是，这样真的好吗？我真的能胜任副帝这个职位吗？

    「还、还有，如果你成为副帝，你的身分就可以与我成亲了。」

    「欸？你说什么？」

    当我思索著副帝必须承担的重责大任时，伊莉莎喃喃自语。

    我反问对方。

    「没、没事！我只是在自言自语。」

    伊莉莎红著脸回答，企图蒙混过去。

    她在自言自语啊，难怪我没听见她说的话。

    「不、不提这件事了。」

    伊莉莎乾咳几声，重新整理好心情，眼神变得跟刚刚一样严肃。

    「你愿意助我一臂之力吗？」

    「我可以吗？」

    「我只想找你。除了你没有别人了──这句话还有另一种含意。」

    说到最后，她的声音愈来愈小，小到我听不见。不过──

    我深深感受到伊莉莎的心意，她认为只有我能胜认这份工作。

    「嗯，我知道了。」

    「谢谢。」

    伊莉莎微微一笑。

    她是一位皇帝，也是一位青春少女。

    她的笑容同时兼具这两个身分。

    这样的笑容充满魅力，让我想要尽力协助她。

    ☆

    「喔！义弟，你回来啦。」

    我和伊莉莎道别，回到豪森的宅邸。宅邸里不断有人进进出出，佣人和女仆们忙碌不堪。

    「豪森大人，怎么了吗？」

    「那是礼物。」

    「礼物？」

    「义弟，这都是要给你的礼物。」

    「……原来如此，是为了祝贺我就任副帝吧。」

    我思索半晌后才搞懂状况。

    当人出人头地或中彩券时，朋友和亲戚总是会急速剧增。

    现在的状况也是一样，不过看到我成为副帝，大家不敢突然攀关系，于是先送礼物来讨我欢心。

    「真是不得了。」

    「是啊，你看这里。」

    「怎么有这么多信──招待我去派对？」

    我抽出一张信封，开始读信。

    那是一封邀请函，精美的纸上书写著工整的文字。

    撰写正式文书或邀请函时，若字迹不够工整，将对收信者很失礼。

    光是能写得一手好字，就是一门能赚钱的技术。

    这封邀请函的字迹优美工整，写这封信的人一定能轻松养活一家十口人。

    我和豪森读著邀请函。想当然耳，读起来丝毫不费力。

    「我们刚好要举办一场派对，欢迎大驾光临。」

    「真是刚好啊。」

    我当然清楚天底下没有这种巧合。

    在这个时间点，不会有这么巧的事。

    对方会召开派对，绝对是为了邀请副帝。

    「这么多信。总共有几封？」

    「上千封，根本是天文数字！」

    「什么！？」

    豪森得意洋洋地说。

    光是眼前的信封大概就破百了。我询问后，对方的回答远超过我的预料。

    看来这里只摆著一部分的信。

    「我们还收到这种信。」

    豪森拋下这句话，挥了挥手。

    另一位女仆捧著堆积如山的信封过来。

    「这是什么？」

    「相亲。大家要帮你介绍老婆。」

    「原来如此，这些人比较直接了当呢。这些信的数量也好惊人。」

    「这些信件数也破千了，数也数不清！」

    「这么多啊！我怎么可能娶这么多老婆回家！」

    身为贵族的我，成为副帝后可能必须娶妾。

    在贵族之间，擅长管理侧室的正室，总能获得极高的评价。

    为了可爱的安洁，我将来确实有这样的计画──但这个不行。

    相亲的件数太多了，我办不到！

    「是吗？我认为这对你来说，应该游刃有余才对。」

    「什么！？你太抬举我了。」

    「顺带一提，卡莱尔以前还说：『我想为了亚历让初夜税复活』。所以实际上领民全是你的妻子。」

    「父亲大人究竟有什么企图啊！？」

    所谓的初夜税，如同其名，就是要求女性交出初夜，否则要支付一定的税金。卡莱尔没有收取初夜税，但现在仍有部分贵族在徵收初夜税。

    「算了，虽然提亲的数量及格，但许多女孩都太普通了，配不上你。把信拿去烧了。」

    女仆说了声「是的」，就拿著提亲的信封，离开现场。

    看来豪森抬举我的态度跟父亲不相上下。

    「我还收到这些东西。」

    「还有啊？」

    女仆又捧了堆积如山的信封过来。

    「这又是什么？」

    「房子。」

    「房子？」

    「简单来说，对方要把房子给你。」

    「这些人太直接了吧！难道说……」

    「是啊，这些信件的数量也破千，数也数不清！」

    「太多了啦！」

    要是我全都点头答应，我将拥有上千栋房子。

    那些房子都可以构成一座城镇了。

    「用这些房子和宅邸来巴结你，未免太廉价了。这些也可以拿去烧了。」

    豪森一声令下，女仆又拿著堆积如山的信封离去。

    我深深叹了口气。

    「事情似乎闹得很大。」

    「一开始可能会很辛苦。怎么样？要放弃副帝吗？你这男人当副帝太可惜了，不过──」

    「不，我不要放弃。」

    伊莉莎的身影浮现在我的脑海。

    她的决心，她的理念。

    想到这里，我认为自己不管有多辛苦，都必须好好努力。

    「喔！真不愧是我的义弟！这才是男子汉的风范。」

    「是、是吗？」

    「是啊！你现在的表情超帅气。」

    豪森使用的词汇宛如时下年轻人。

    这种说话方式也很有他的风格。

    「好，那么，以后这些都交给我处理吧。」

    「可以吗？处理起来很辛苦吧？」

    「哈哈，小事一桩。只要告诉那些家伙，想接近你的话，必须先在单挑里赢过我就好。」

    「他们绝对不可能打裸你。」

    我面露苦笑。

    帝国最强武人，豪森·桥西。

    这个世界上真的有人能跟他单挑获胜吗？

    「所以，你别在意，交给我处理吧。要是真的有人这么有骨气，那就有趣了。」

    豪森扬起嘴角。

    如同他所述，他似乎真的很期待。

    既然如此──

    「嗯，我知道了。就拜托你了。」

    「很好！交给我吧！」

    豪森更加欣喜，发出豪迈的笑声。

    02. 大好人，展示超高难度魔法

    隔天，伊莉莎找我过去，我独自前往王宫。

    我被带到昨天那座华丽的花园里。

    伊莉莎在花园等待著我。不知道是不是我的错觉，她似乎有盛装打扮一番。

    她身穿符合年龄的美丽洋装，而不是帝服。

    看到美丽的伊莉莎身穿华丽洋装，我忍不住开口──

    「你打扮得真美。」

    「是、是吗？我平时就这么打扮喔？」

    伊莉莎莫名羞红了脸，声音也比平常高了一些。

    这样的她看起来更有魅力。

    我忍不住看得入迷。明明是她找我过来，我却做出这种反应，真是失礼。

    （插图）

    我重新集中精神，询问伊莉莎。

    「怎么了吗？你今天怎么会找我出来？」

    伊莉莎咳了几声，正经八百地说：

    「我想请你担任魔法学校的名誉校长。」

    「魔法学校？」

    「你没听说过吗？」

    「我有听说过，但我不知道细节。」

    「这样啊。」

    伊莉莎微微一笑，为我解释。

    「我指的是位在帝都郊外，专门培养魔法士官和魔法兵的学校。为了让学生能充分练习魔法，所以我们让学生远离城镇。为了累积实际作战的经验，附近还有有魔物出没的地下城。」

    「这间学校听起来采用了斯巴达教育呢。」

    「是啊，很严格喔。」

    「你想让我担任那里的名誉校长吗？为什么？」

    听见我这么问，伊莉莎的声音变得有些低沉，严肃地继续说：

    「那间学校可以当作要塞。万一敌国的士兵或叛军攻打进城，皇帝或皇太子可以逃进学校，重整战力，东山再起。也就是帝国皇室最后的堡垒。」

    「这样啊。」

    这下我理解了。

    她想把身为副帝的我，送进最后的靠山里。

    因为伊莉莎想让我长时间担任她的左右手。

    「我知道了。可是，名誉校长要做些什么？」

    「首先要露脸，接下来是出席各季节的活动。只要这样就好。」

    「这样就好了吗？」

    「毕竟你是副帝。」

    「我知道了。那我愿意接下这个职位。」

    「谢谢。」

    伊莉莎欣然一笑。

    她果然很适合这件洋装。

    ☆

    我乘坐马车来到帝都郊外的魔法学校。

    一切都跟伊莉莎形容的如出一辙。

    虽然冠上魔法「学校」这个名字，但从远处望过去，那就像一座伫立在荒郊野外的堡垒。

    地形的高低差带来地利之便，笼城时附近也有水源。

    路途中也有桥梁等可以阻碍敌方行径的物体。

    就算只是大致确认外观，也能得知设计这座堡垒的人花了不少巧思。

    马车继续前进，抵达了学校正门。

    一群大人等待著我。

    男女合计约一百人左右。他们井然有序地排列在正门里。

    我跳下马车。

    一位初老的男人走向前，来到我的面前。

    男人的身高跟普通成人男性相差无几，所以他俯视著体型仍是七岁小孩的我，弯下腰，摆低姿态。

    「我是魔法学校校长，伊森·汉德雷德。」

    「我是亚历山大·卡莱尔，请多多指教。聚在那里的人是谁呢？」

    「是，听说副帝殿下大驾光临，本校教师集体前来欢迎。希望您稍后可以跟他们打声招呼。」

    「嗯，我知道了。」

    「那么，请进。」

    伊森这么说，侧著身子让我先走。

    我迈开步伐，打算走进正门。

    怪了？

    我发现伊森望著我，贼贼一笑。

    他为什么会露出这种表情──

    「奇怪？」

    就在我打算走进大门的瞬间，这个疑问在我脑中烟消云散。

    我忍不住发出惊呼。

    我想走过学校大门，却进不去。

    空气中轻轻散发火花，一道隐形墙壁挡下了我。

    结界──这一词汇浮现在我的脑海里。

    原来如此，这里是堡垒嘛。

    依据伊莉莎所述，学生们平时会前往附近的地下城进行魔法实习。

    一定也会有魔物袭击学校吧。

    为了安全起见，设立在这种地方的学校，必须设下结界保护学校腹地。

    虽然我知道这里需要结界保护，但像这样进不去学校，也让我很头大。─是我直接做出一颗小巧的魔力球，打破结界，走进校园。

    啪！

    在一道玻璃破碎裂的声响后，我顺利走入校内。

    「「「什么！？」」」

    我听见众人的惊呼声。

    仔细一看，聚集在此的教师们都一脸不可置信。

    为什么呢？我想了想，立刻察觉原因。

    这是防堵魔物的结界，我不该不加思索地破坏它。

    我必须修好它。

    我询问随身携带的贤者之石有关结界的知识。

    难得过来一趟，我最好布下防御力更强，只会拒绝魔物进入，师生可以正常进出的结界。

    我靠贤者之石取得知识，在脑中演练设置结界的方法。

    我使用了比平时更强大的魔法，重新打造出覆盖整座魔法学校的结界。

    我确认结界设置好后，转头望向校长。

    「伊森校长。」

    「是、是的。怎么了吗？」

    「我重新布下垄罩整所学校的结界了。但只有老师和学生可以进入结界。我稍后会把证明自己是老师和学生的方法告诉你，请帮我转告大家。」

    我对校长说完，试著进出校门，并将小石子丢向结界，石子立刻消失无踪。

    这么一来，就能证明只有师生可以进入校园了。

    「──什么！」

    伊森瞠目结舌。

    他的脸上写著「我不相信，这是怎么回事？」

    呃……我做错什么了吗？

    我感到不可思议，然而，不是只有伊森的反应这么古怪。

    「喂，当初提议的人是谁？谁说这个小孩靠走后门当上名誉校长，只是个花瓶，要我们让他出丑的？」

    「这不重要，他竟然在瞬间布下守护整所学校的结界。就算我们全体联手，也办不到。」

    「你们有听清楚他说的话吗？只有师生可以进入结界。我可没听说过结界还能挑选对象的。」

    「他不是在虚张声势吗？」

    老师们一阵骚然。

    大家莫名露出困扰的表情。

    ……原来如此，除了师生之外，还有别人会进入校园吧。

    发生紧急状况时，这所学校会成为堡垒。也有人必须进出学校，搬运军粮和兵器等物资。

    这些人无法进入现在的结界。

    我再次询问贤者之石。

    简单来说，我只要挡下敌军和魔物就好。

    我们的同伴、家畜与物资必须能进入结界中，而敌军和魔物不能进入。

    我询问贤者之石，取得了如何设置这种结界的知识。

    这么做需要花费比刚才更多的魔力。

    大概是我魔力量的一成左右。

    但我必须先解除刚刚设下的结界，这么做也必须耗费魔力。

    就某方面来说，这就像是「便宜没好货」的状况。

    但我还是得这么做。

    我先解除了刚设置的结界，布下新的结界。

    这种只除去有害事物的结界，在魔法的类别中，被归类为神圣魔法。我布下一个闪耀著淡淡金黄色光辉、肉眼可视的圆顶状结界。

    大家都能清楚看见这个圆顶状结界，让人一目瞭然，结界包覆著整所学校的腹地。

    「我重新设好结界了。这么一来，不管是人或物都能进入结界里。结界只会挡下敌人和魔物……喔？」

    校长伊森和聚集在此的老师们，又更加错愕地望著我。

    我……又做错什么事了吗？

    （插图）

    03. 大好人，让传说中的魔法起死回生

    魔法学校的老师们议论纷纷。

    我对他们的反应感到好奇，于是向伊森校长询问：

    「大家怎么这么惊讶？」

    「呃，大家没料到副帝殿下的魔力如此强大。恐怕这间学校的所有老师都……不对，找遍全帝国的魔法学校，应该都没有人能敌过殿下。」

    「所以他们才这么吃惊啊。」

    听到他的说明，我松了口气。

    依据父亲所述，我似乎拥有「史上最强」的魔力。我在转生接受审判时，天使也表示我是「SSS级」且「其实可以成为神明」。

    我可以理解老师们为什么会为这种事感到讶异。

    此时，我灵机一动。

    难得过来学校一趟，我就利用一下现在这个状况吧。

    这么做是为了协助伊莉莎。

    我故意摆出严肃的表情，望著伊森和老师们说：

    「我能成为名誉校长，是皇帝陛下的旨意。但各位知道她这么做的意图吗？」

    「欸？不清楚……」

    伊森支支吾吾，其他老师们则是表情复杂。

    「因为陛下慧眼识英雄。她不会因为我是小孩就产生先入为主的观念。她知道我很适合这个职位，才派我过来。」

    「「「喔喔喔喔喔……」」」

    教师们发出宛如欢呼声的感叹。

    一部分的人望向远方，若有所思。

    看来我达成目的了。

    我顺利提升了大家对伊莉莎的评价。

    伊森的眼神中洋溢著对伊莉莎的尊敬。此时，他用相同的眼神望向我问道：

    「副帝陛下，我有一个请求……」

    「什么请求？」

    「您可以在本校开班教导魔法实习吗？只要偶尔上一次课就可以了。」

    「我只是名誉校长，你却希望我教导学生吗？」

    「是的！我们想请您指导学生──不，殿下，您只要在学生面前展现您用强大魔力操纵的魔法，就能成为学生们无与伦比的知识财产了。」

    「原来如此。」

    我能理解他的想法。

    伊森说得没错。学生们最好趁年轻时，亲眼目赌「真正的」魔法。

    「还有……」

    「还有什么？」

    「虽然难以启齿，但本校明明紧邻帝都，学生却比其他魔法学校来得少。」

    「为什么？」

    「因为只有本校会要求学生实际进入地下城，进行战斗实习。战斗实习势必会为学生带来风险，所以许多人对本校敬而远之。但我们也无法因此而取消实习。」

    伊森苦著一张脸说道。

    听他的口吻，伊森很清楚这间学校等同是皇帝最后的堡垒。

    为了以防万一，这间魔法学校确实不能取消战斗实习课程。

    「副帝殿下，若您能偶尔来学校开课，学生一定会慕名而来。」

    「光靠我一个人，有办法吸引学生来就读吗？」

    「可以。」

    伊森斩钉截铁地说。

    「虽然难以启齿……这也是我刚刚才做出的决定。若您愿意来本校开课，我会让自己唯一的孙儿进入本校就读。」

    伊森表示。

    他会难以启齿……是因为他身为祖父，不想让唯一的孙儿前往危险的地方吧。

    但他却改变想法，决定让孙儿进入这间学校读书。

    「我认为孙儿要是能拜见殿下的英姿，并跟您学习，他得到的收获一定会成为毕生的财产。」

    「我也这么认为，我要让儿子进本校就读。」

    「我也要让女儿进入本校。」

    「我的弟弟对未来感到迷惘，我会推荐他这间学校。」

    其他老师争先恐后地说。

    他们的眼眸中不再洋溢著惊讶。

    他们的眼神让我瞬间联想到父亲和豪森──但我还是先忘记这件事吧。

    「我知道了。但这样会引发一个问题。」

    「问题？」

    「就是我的移动方式。我不会一直待在帝都。我会回老家的领地，陛下说不定还会让我管理天领。这两个地方都离这间学校很远，我不可能定期来上课……」

    「殿下，您的魔力量惊人，应该可以飞行吧？」

    「飞行。」

    我用平板的语气喃喃自语。

    说起来，我确实没想过这个可能性。

    这个世界确实有飞行魔法。

    魔力高者可以直接飞翔，魔力稍微不足者也可以购买扫把等道具做辅助。

    这么说起来，我可以用魔法解决距离上的问题。

    我询问随身携带的贤者之石，它拥有各式各样的知识。

    可以轻易在远距离之间往返的魔法。

    贤者之石立刻回答了我的疑问。

    我在脑中反刍获得的情报，模拟使用方式。

    等我在脑中模拟完后──

    「只要使用飞行魔法，移动速度会是马车的两倍──」

    「我试试看。」

    「──欸？」

    我将伊森和其他老师拋在一旁，使用魔法。

    我的身体瞬间被拉向空中。

    我就像一颗逆向的流星，划破天空、翱翔天际。

    不用一会儿，我就抵达自己脑中浮现的地点。

    「亚历？你、你是从哪里进来的？」

    这里是王宫晋见大厅。

    皇帝伊莉莎正待在这里。

    「我在试用瞬间移动的魔法。因为我第一个就想到有你在的地方。」

    「有、有我在的地方？」

    伊莉莎的脸庞宛如著火般变得通红。

    瞬间移动的效果让我心满意足。

    从王宫前往位在帝都郊外的魔法学校，坐马车要花一个钟头以上的时间，现在却只要十几秒就能抵达。

    「谢谢。抱歉，我必须先回魔法学校一趟了。」

    「没、没关系。亚历的话……随时都可以来拜访我。」

    「谢谢。改天见啰。」

    我和莫名红著脸的伊莉莎道别，再次使用瞬间移动魔法，返回魔法学校。

    十几秒后，我抵达了目的地。

    若乘坐马车，往返一趟需要花上将近三小时，现在不到一分钟就能解决了。

    这么一来，就算距离遥远，我也有办法通勤了。

    「殿、殿下，您刚刚做了什么？」

    看到我回来，伊森小心翼翼地问著我。

    「这是瞬间移动魔法，我试著去了皇帝陛下那里一趟。这么一来，我就可以在这里──」

    「瞬间移动魔法！？」

    伊森诧异不已，老师们同时惊慌失措。

    「各位怎么突然反应这么大？」

    「瞬、瞬间移动魔法是在很久以前就失传的魔法，是传说中的魔法……殿下是怎么……」

    ……啊，原来如此。

    贤者之石拥有的知识森罗万象，甚至记载著人类失传已久的智慧。

    传说中失传的魔法。

    这句话让我理解老师们为何会如此惊慌失措了。

    「「「好厉害……」」」

    老师们见证了传说中的魔法后，同时用满是尊敬的眼神望向我。

    04. 大好人，让倍率破万

    我和伊森两人在魔法学校中漫步。

    我现在不只是名誉校长，还需要负责正式授课。所以我必须搞清楚校内的配置。

    我将这件事告诉伊森后，他直接带我在校内走一圈。

    这间学校不愧是设计成帝国皇室最后的堡垒。

    不管是食粮库、武器库或建筑物本身。

    都是堡垒、不对，是要塞等级。

    据说攻城战需要三倍兵力差才会获胜，依我看这里至少需要十倍兵力差。

    反过来说，要是反叛军攻陷这里就糟了。

    我现在终于理解伊莉莎派我过来的理由了。

    我没有说出自己的想法，只陈述表面上的感想。

    「这里真了不起，光是这座学校就像一座城镇。」

    「万一陛下遇到危险时，这间学校就会派上用场，设计方面当然必须尽善尽美。但陛下不可能遇到那样的危险。」

    在我们独处时，伊森乾脆地承认这是一座堡垒，答覆了我的感想。

    「在这种设备完善的学校里，我要教些什么才好？」

    「还请殿下自行决定。」

    「这样啊。」

    这最让人头痛。

    如果他要求我教导学生不擅长的魔法，我反而还会比较轻松。

    我该怎么做才好？我这么思索著，边向前迈步。

    这时我看见一位女孩子，待在流过学校腹地内的一条河川旁。

    她比我稍微年长一些，大约十岁左右。

    她有著一头长长的黑色秀发，小巧的脸蛋宛如娃娃般可爱。

    她虽比安洁年长，气质却看起来更为稚嫩。

    女孩站在河川旁，将手覆盖在一个装了水的杯子上，口中喃喃自语。

    她太过用力，满脸通红。

    「没有出现变化呢。」

    「呀！」

    我站在她身后向她攀谈后，女孩真的吓得跳了起来，她立刻后退，与我拉开距离。

    「你、你是谁？──啊，校长。」

    「你好，晓美·玫同学。」

    女孩子似乎叫做晓美。

    「校长你好，请问这孩子是……」

    「玫同学，你这样很失礼喔。他是本校名誉校长，同时也是帝国伟大的副帝殿下。」

    「什么！？他、他就是那位副帝殿下大人！？」

    晓美更加大惊失色。

    既然她已经称我为殿下，其实不需要再称我为大人，但这位十岁女孩惊吓万分，叫错也无可奈何。

    「对不起！我完全不知道殿下的长相。」

    「不用在意，我也是最近才被任命。不谈这件事了──」

    我望向晓美刚刚用手覆住的杯子中的水。

    「你在确认魔力吗？」

    「……是的。」

    嗯？怎么了？

    当我问她是不是在确认魔力后，晓美的表情突然蒙上一层阴影。

    「玫同学，还是不行吗？」

    「是的……」

    「怎么了吗？」

    「玫同学似乎没有魔力。」

    「没有魔力？」

    「是的。她已经像这样测试将近一年了，水却不曾发生变化。」

    伊森拿起晓美刚刚使用的水杯，在阳光下确认、闻了闻味道、还将手指放进去试水温。

    他不断观察，找寻变化。

    「我……果然很差劲。亏爸爸还花了一番苦心将我送进这所学校……」

    「玫同学，不可以放弃。最初每个人都不可能自由自在地操纵魔法。」

    「可是……大家都说，第一次看到有人这么不擅长操纵魔法。」

    晓美紧紧握住自己的手，咬住下唇，低垂著头。

    我确实没听过这种事。

    基本上来说，持续进行魔力测试一整年，本身就是在训练魔法师操纵魔力，水一定会出现某种变化。

    过了一年后，水竟然还毫无变化。我上辈子也没听说过这种事。

    我感到好奇，立刻询问贤者之石。

    真的会有这种状况吗？原因是什么？

    贤者之石立刻给了我答覆。

    我依据流入脑中的知识，屏气凝神，凝视著晓美。

    我从头到脚上下打量著她。

    此时，我在她的手指上发现那个东西。

    「……原来如此。」

    「欸？殿下，你说了什么吗？」

    「晓美同学，你看好了。」

    「殿、殿下可以直呼我的名字。」

    「那晓美，手借我一下。」

    「我……的手吗？」

    晓美困惑不已，她的脸上满是不安，不知道我会做出什么举动。

    她望著伊森，伊森不发一语，却肯定地点了点头。

    看到对方沉默地要自己别担心，晓美战战兢兢地伸出手。

    她的手娇小雪白，触感柔软，宛如娃娃一般。

    我执起她的手，嘴唇轻触她的无名指。

    「呀！为、为为为什么这样──」

    （插图）

    她大吃一惊，从我面前猛地向后一跳，不断后退。

    她的速度太快，背部猛地撞上背后的树木。

    就在这一瞬间──

    晓美的体内突然冒出一股宛如烟雾的物体。

    就像掀开沸腾的锅盖般，烟雾猛地冒了出来。烟不再冒出来后，只见大量的烟包裹住她的身体。

    「这、这是怎么一回事──？」

    「这是她本来的力量。」

    「本来的力量？」

    「她的力量滞留在我刚刚亲吻的地方。右手无名指据说与心脏直接相连，是魔力线的基点。不知道为什么，她的魔力滞留在无名指根部。」

    「原来是这样。我们也曾考量过这种可能性，但我们完全没有发现任何魔力滞留的状况。」

    「你看看她的魔力。」

    我指著晓美。

    她望著自己体内散发出的魔力，惊慌失措。

    「你知道蝙蝠的超音波吗？依照同理，若各位的魔力不及晓美，当然看不到她的魔力。」

    「竟然有这种事！所以说──」

    「嗯，她的魔力量极大，超过校内所有师生。」

    「原来是这样……真不愧是副帝殿下。殿下竟然能揪出问题，真令人敬佩。」

    「不说这个了，晓美。」

    「是、是的！」

    「在这个状态下，再试一次。」

    我将杯子递给她。

    那是晓美刚刚用来测试魔力的水杯。

    「可是……像我这种……」

    「你现在肯定办得到。」，

    「可是……」

    「我愿意以名誉校长的身分保证，你可以相信我吗？」

    晓美吃了一惊，小心翼翼地伸出手，接过我手中的杯子。

    她将手盖在杯子上，注入魔力。

    「──咦？」

    「果然没错。」

    「殿、殿下，这是怎么一回事？」

    晓美错愕不已，向我寻求解释。

    她手中的水杯里空无一物。

    「晓美，你原本的魔力太强了，光靠一杯水不足以测验你的魔力。」

    「──这样啊！」

    魔法学校校长做出回应。

    他没有预料到这个结果，所以没有立刻意会过来，但听到我这么说，他理解了眼前的现象。

    我继续对晓美说：

    「一杯水不够拿来测试，你直接用这条河川试看看吧。」

    「好、好的……」

    晓美小心翼翼地靠近河川，将手伸了出去。

    她注入魔力后──河川结冻了。

    在太阳照耀下，溪水刚才明明还粼光闪闪，现在瞬间遭到冻结，变得硬邦邦。

    「嗯，看来晓美擅长冰属性魔法。」

    「……」

    晓美一脸难以置信，交互望著我和冻结的河川，吓得合不拢嘴。

    「晓美，真是太好了。」

    「──是、是的！」

    晓美用力点了点头，眼角泛著欣喜的泪光。

    ☆

    「喔！义弟，你做得太好了！」

    隔天，我和安洁一起起床，洗脸更衣后，前往起居室。宅邸主人豪森大步走了过来，拍了拍我的肩膀。

    「豪、豪森大人，怎么了吗？」

    「我听说魔法学校昨天发生的事了。听说你挖掘出相当于A……不对，S级魔法师的潜力。」

    「你指的是晓美吗？她的魔力果然是S级啊。」

    昨天发生那件事后，我已经隐约猜到了。

    她让杯子里的水瞬间消失无踪，彻底冻住河川。

    我曾经让水池变得乾枯，她的能力稍微不如我，我猜测她拥有相当于S级的魔力。

    「这件事立刻传了出去，大家都说副帝大人这个名誉校长的指导力强到爆。」

    豪森依然使用了时下年轻人会用的词汇，使他说的话听起来浅显易懂。

    「真不愧是亚历大人，太厉害了！」

    「因为陛下拜托我这么做，要是我做的不好，会让陛下颜面尽失。」

    「是的！」

    「不过，也因此发生了一件让人困扰的事。」

    「困扰？……豪森大人，你怎么面露窃笑？」

    「当然啰。毕竟魔法学校跟我又没关系，不管那边发生什么让人困扰的事，我只要说『义弟你真强！』就好了。」

    「我的心中浮现一股不好的预感……究竟是怎么回事？」

    我询问后，豪森继续窃笑。

    「你的指导力非凡一事广为流传，因此有许多人报名下学期入学。」

    「啊，这样啊。」

    「今天早上，※志愿倍率超过了一万倍。」（译注：报考者人数与计划录取人数之比例。）

    「……什么！？」

    是那个志愿倍率吗？

    申请学校时的倍率？

    「豪森大人，那是什么意思？」

    安洁一头雾水，开口询问后，豪森继续说明。

    「这间学校过去只要申请就能入学，但今年报考人数过多，一万人中只有一人能考进学校。」

    「哇！好厉害！亚历大人太厉害了！」

    「很了不起吧？真不愧是我的义弟。」

    「是啊！真不愧是亚历大人！」

    豪森笑容满面，安洁的眼眸闪闪发光。

    他们还真意气相投。

    05. 大好人，将变成石头的守护龙复原

    隔天，我独自前往王宫。

    我在帝都待了一阵子，差不多该回老家一趟了。

    我是卡莱尔男爵家──不对，卡莱尔副帝家当家。

    我离开帝都时，必须跟皇帝陛下打声招呼。否则会为父亲──卡莱尔公爵带来困扰。

    不过，就算不说这个。

    普通人返家时，也会跟旅途中照顾自己的人打声招呼吧？所以我必须知会伊莉莎一声。

    我来到皇宫表示要晋见陛下。出来接见我的却是一位面熟的大臣，不是伊莉莎。

    「呃……」

    「副帝殿下，我是莱兹。」

    「莱兹先生，陛下在哪里？」

    「陛下不在王宫。今天早上，她去守护龙大人那里了。」

    「守护龙……我记得帝国建国时期，初代皇帝陛下曾受到它的帮助……？」

    「是的。」

    大臣莱兹点了点头。

    帝国有一个守护龙传说。

    那是建国时的故事，记载于历史书上。但这段故事被视为传说一类。

    毕竟建国后，守护龙就不曾现身了。

    甚至有历史学家认为那是捏造的故事，用意是为了替皇家增添权威。

    「今天是每月一度的祭神仪式，必须向守护龙大人献上祈祷。」

    「这样啊……」

    「陛下曾吩咐我，若副帝殿下想找陛下，可以把地点告诉你。」

    「呃……请告诉我吧。」

    ☆

    莱兹把地点告诉我后，我使用飞行魔法抵达目的地。

    飞行魔法跟瞬间移动魔法不同，是使用小鸟般速度飞行的魔法。

    尽管如此，这么做仍比骑马和马车的速度更快。

    过了一小时左右，我笔直飞在草原上，看到远方出现宛如神殿的建筑物。

    一支部队守在神殿入口，我在士兵们面前降落。

    「副帝殿下！」

    其中一位士兵──貌似是队长呼唤我，全员跟著一起跪下。

    「不用这么拘束。大家最重要的工作是守护陛下，不用跟我行礼。」

    「是！」

    男性队长回答后，所有士兵同时起立。

    队伍的动作整齐划一，看得出领导有方。真不愧是保护陛下的部队。

    「对了，陛下在吗？」

    「是。陛下曾吩咐我们，可以让殿下进去。」

    「里面在举办仪式吧？现在能进去吗？」

    「陛下表示随时都可以进去。」

    「我知道了，谢谢。」

    我对男性队长这么说，进入了神殿。

    「喔……」

    我一踏入神殿，感受到室内气氛与户外截然不同，忍不住颤抖了一下。

    我不曾感受过这样的气氛。

    气氛神秘庄严。

    室内洋溢著如此不可思议的氛围。

    我打起精神，走进神殿内。

    我穿过漫长的走廊，来到一个摆设祭坛的巨大空间。

    伊莉莎独自在祈祷著，她前方有一尊巨大的龙石像。

    「这就是守护龙大人……」

    「亚历，你来啦。」

    伊莉莎抬起头，转头对我微笑。

    「抱歉，打扰你了吗？」

    「没这回事。」

    伊莉莎表示不要紧，我走到她身边。

    我们独自待在广阔的空间里，就连脚步声都变得清晰。

    「好惊人的石像。这是初代皇帝陛下打造的吗？」

    「不，这就是守护龙大人。」

    「是守护龙大人本尊？」

    「对。帝国建国时期发生了许多事，导致它变成石头。它后来一直维持这样的状态。」

    「原来如此。」

    它陷入石化状态啊。

    我仰望著眼前巨大的龙石像时，怀里闪烁起光芒。

    「亚历？那是什么？」

    「这是……」

    是贤者之石。

    我随身携带的贤者之石擅自散发著光芒。

    我感受到它的意志……

    ……贤者之石难得主动跟我对话。

    它告诉我解除石化魔法的方法。

    「嗯，原来如此。」

    「什么原来如此？」

    「抱歉，伊莉莎，你后退一下。」

    「欸？嗯……」

    虽然我一头雾水，但既然亚历都这么说了──伊莉莎似乎抱持著这样的想法，后退了几步。

    我再次望向龙的石像。

    我在脑中重新确认了一次贤者之石告诉我的方法，举起手使用魔法。

    「等一下，亚历，你打算做什么？」

    「我要解除石化状态。它是我们的守护龙大人，这么做对帝国有益。」

    「欸？亚历，你在说什么啊，怎么可能──」

    伊莉莎讶异不已，我趁机发动魔法。

    我消耗大量魔力，一阵虚脱感袭向我。大量魔力顺利启动魔法，变成光芒包裹著龙的石像。

    过了一阵子，守护龙的石化状态解除了。

    原本是石头的表面，渐渐变回肉身，变回覆盖著鳞片的体表。

    它的眼神也散发著光辉，与刚刚化为石像时截然不同。

    不到一分钟，石像彻底恢复成龙的状态。

    咚的一声，守护龙大人趴在地上，发出平稳的打呼声。

    它竟然在这里打呼，未免太放松了吧。但这能成为我解开石化状态的证据，让我松了口气。

    接著，我转头望向伊莉莎。

    「……」

    「伊莉莎，怎么了？你的表情为什么这么惊讶？」

    「我当然……会惊讶啊。」

    「是吗？」

    我做了什么奇怪的事吗？

    「这可是变成石头的龙喔？据说要让龙这种生物陷入石化状态，至少需要足以与神明匹敌的魔法。所以才有人说守护龙传说是捏造的。」

    对了，确实有此一说。

    「过去有好几十位高明的魔法师，曾挑战解开它的石化状态，但每个人都因耗尽魔力而亡。没想到你竟然轻而易举地办到了……」

    「呃……」

    「真不愧是亚历……」

    伊莉莎这么感叹著，用炽热的眼神望著我。

    06. 大好人，成为龙神

    过了一会儿，龙缓缓地睁开眼。

    龙的眼睛就比年仅七岁的我还巨大。

    「我是卡拉米堤，空之王卡拉米堤。」

    「我是亚历山大·卡莱尔。」

    「您好，我是伊莉莎白·西·佛赛斯。」

    伊丽莎毕恭毕敬地说。

    她不是以皇帝或少女的身分说出这句话。

    我还是第一次听到她语气这么恭敬。

    「你跟佛赛斯有血缘关系啊。」

    「是。初次见面，守护龙大人。」

    「嗯。」

    卡拉米堤落落大方地点了点头，依序望著我和伊莉莎。

    「所以，是谁将我从漫长的睡眠中解放开来？」

    「是我。」

    我立刻承认。

    龙瞪大眼睛，注视著我。

    「这样啊……命运之人，我必须先跟你道谢。」

    「命运之人？」

    「对。」

    卡拉米堤趴在地上，微微昂首。

    「为了遇见命运之人，我让自己化为岩石。企盼某天有人能解放我。」

    「你自己……所以你才会陷入石化状态啊……」

    我身旁的伊莉莎茅塞顿开。

    龙的力量与神明不相上下，大家都无从得知是谁将守护龙变成岩石。就力量来说，它确实有办法让自己陷入石化状态。

    可是……

    「你为什么要让自己化成岩石？」

    它的能力高强，确实有办法做到这一点，但我无法理解它的目的。

    我询问后，刚刚表示理解的伊莉莎，再次认真地凝望著卡拉米堤，等待回答。

    「我受伤了。」

    「受伤？」

    「我在等待命运之人治好我的伤。」

    「那是什么特殊的伤吗？是诅咒吗？」

    不管是多么奇特的伤，我都能靠贤者之石找出疗伤的手法。

    所以我请对方告诉我细节。

    「不，只是战斗时留下的伤。我为了佛赛斯战斗时，遭到十万大军攻击，只是普通的致命伤罢了。」

    「这一点也不普通！」

    我忍不住大声喊了出来。

    十万大军造成的致命伤……这已经远远超过人类的规格了。

    真亏它竟然还能保住性命……

    「为了泄恨，我把他们全灭了。」

    卡拉米堤似乎听到我的心声，补充说明。

    它歼灭了十万大军，就只为了泄恨？

    我深刻理解龙是超脱一般物种的存在了。

    另一方面，我也理解它的目的了。

    这么一来，事情就好解决了。

    「我确认一下，你只是在战场上受了伤吧？」

    「嗯。」

    「我知道了。既然是致命伤，最好趁早治疗。我的治疗方式可能会有点粗鲁喔。」

    我这么开口，并伸出手，先释放出魔力。

    我揉捏释放在空中的魔力，并加以旋转后，做出几颗魔力球。

    总共有十颗纯粹属于回复属性的白色魔力球。

    卡拉米堤的身形庞大，考虑到它的生命力，我先做出了十颗球。

    制作好球后，我将十颗球全推向卡拉米堤的身躯。

    白色魔力球彷佛溶解似的，全被吸进卡拉米堤的身体中。

    产生效果了。

    魔力球最初受到些许抵抗，我增加旋转和魔力量后，就轻松地突破了抵抗。

    我将所有魔力球全压进卡拉米堤身体中后，龙吃了一惊，本来趴在地上的它抬起头来。

    它刚刚还一副懒洋洋的模样，现在的动作却变得十分灵敏。

    「我的伤……治好了。」

    「你还有哪里不舒服吗？」

    「……」

    卡拉米堤用难以置信的眼神注视著我。

    「你真的很厉害……」

    我身旁的伊莉莎喃喃自语。

    卡拉米堤和伊莉莎都大惊失色。

    他们有必要这么惊讶吗？

    「怎么了？」

    「亚历，你不瞭解现在的状况吗？」

    「什么状况？」

    「龙对各种魔法都有耐性，它的耐性十分强大，足以让所有魔法失去效用。」

    我使用贤者之石确认。伊莉莎说得没错。

    龙据说是最接近神的种族，如同伊莉莎所述，龙确实拥有各种魔法的耐性。

    原来如此，难怪我刚刚会感受到抵抗。

    「没错，所以一直没有人能治好我的伤。我的耐性会让治愈魔法失去效用。」

    「原来如此……但你没有办法治好自己吗？既然你有办法石化自己，你可以对自己使用治愈魔法吗？」

    「办不到。」

    卡拉米堤灵巧地扬起嘴角。

    尽管它现在的表情与威风凛凛的外表不太相符，但我从它散发的氛围得知，这大概是自嘲的微笑。

    「我不擅长治愈魔法。毕竟我过去不需要使用这种魔法。」

    「……这样啊。因为你太过强大，导致这样的坏处。」

    「正是如此。」

    卡拉米堤大声地用喉咙笑著。

    它宛如神明般强大，耐性又强，足以让各种攻击失效。它当然不会想学习回复魔法。

    「因此，我让自己的身体变成石头，停止生命活动，等待为我解除石化状态的命运之人出现。我认为那个人或许可以治好我，于是我将一切托付给了命运。」

    「原来如此。」

    「没想到……那个人的能力如此惊人。」

    卡拉米堤惊叹著。我终于意会过来。

    我的回复魔法没有失效，突破了它的耐性，使它惊为天人。

    卡拉米堤更仔细地盯著我。

    它静静地凝望著我后──

    『我问你。』

    「──欸？」

    『我直接对你的心说话──我问你。』

    我不熟悉这种沟通方法，瞬间吃了一惊。听它说明后，我才恍然大悟。这是心电感应魔法。

    我也凝望著卡拉米堤的眼睛，等待对方拋出问题。

    『你是神吗？』

    它突如其来的问题让我深感意外。

    前世的审判，投胎转世到SSS级的人生。

    对方曾表示我可以成为神明。我回想起当时的事，倏地僵住不动。

    『只有神明才拥有如此强大的力量，可以轻而易举地治愈我。』

    『我不是神，我只是个普通人，亚历山大·卡莱尔。』

    『……』

    卡拉米堤沉默半晌，紧盯著我。

    过了一会儿，它直接开口跟我说话：

    「这么一来……我更加认为你是我的命运之人了。」

    「是吗？」

    「命运之人，你救了我的命，我想将这条命献给你。」

    「你要报恩吗？」

    卡拉米堤静静地点了点头。

    下一瞬间──

    「你愿意成为我的主人吗？」

    它拋出这个冲击性告白。

    「你要成为守护龙大人的主人……？太了不起了……」

    我大吃一惊，伊莉莎比我更讶异。

    我身旁的她瞠目结舌，我还是第一次看到她露出这种表情。

    07. 大好人，永久救济农民

    我和伊莉莎道别，乘坐在卡拉米堤的背上，回到豪森家。

    我从空中看到待在庭院的安洁。

    「在那里降落吧。」

    「知道了，主人。」

    卡拉米堤回答，宛如一匹乖顺的马。它在空中盘旋，降落地面。

    龙开始下降，映照在地上的阴影愈来愈大。

    安洁察觉到影子后抬起头，目瞪口呆。

    卡拉米堤降落后，我跳下它的背，站在安洁面前。

    「安洁，我回来了。」

    「亚历大人，欢迎回来……那个……这是……」

    安洁有些畏惧地望著卡拉米堤。

    为了让安洁放心，我执起她的手，走向卡拉米堤。

    「我跟你介绍一下。安洁，它是卡拉米堤。」

    「你是卡拉米堤先生吗？」

    「卡拉米堤，她是安洁莉卡·希尔佛，是我的未婚妻。」

    「安洁莉卡大人，初次见面。」

    「卡拉米堤先生，初次见面。呃，你叫我安洁就好。」

    「您是主人的夫人，我无法直接称呼您的名讳。」

    听到卡拉米堤那正式的语气，安洁错愕地歪著头说：

    「啊，难道你是亚历大人的部下吗？」

    「似乎是这样。」

    「哇，亚历大人真厉害，你的部下竟然是龙耶。」

    「喔喔喔喔！？义弟啊，这该不会是我们帝国的守护龙吧？」

    这时传来一阵热血激昂的声音。

    宅邸的主人豪森大概接获报告，得知有一只龙飞了过来，才会赶来此处。

    他望著卡拉米堤，欣喜地瞪大眼睛。

    「是啊，它是守护龙卡拉米堤──可以这么称呼你吗？」

    （插图）

    「主人方便就好。」

    卡拉米堤的态度完全就像是我的部下，不对，是仆人。

    「什么！？你就是守护龙大人吗！？」

    「哈哈哈，真不愧是我义弟，你的部下竟然是传说的守护龙啊。不，这是理所当然的事，没错。」

    拜托你别跟父亲一样认为这种事理所当然，提高我的门槛。

    大概是因为豪森和父亲是好友，两人的性格十分相似。

    这让我回想起父亲。

    「我要暂时飞回宅邸一趟。」

    「你指的是卡莱尔的宅邸吗？」

    「嗯，我必须徵求父亲的许可。」

    「啊，说得也是，毕竟你要饲养这么大只的龙。」

    「是的。我还没从家里独立，仍住在卡莱尔公爵家。」

    「要是那家伙不答应，你可以回来喔。它是你的部下，它要住在这里多久都行。」

    「豪森大人，谢谢你。我出发了。」

    我轻巧地跳上卡拉米堤的背。

    「麻烦你再飞一趟。」

    「知道了。」

    卡拉米堤拍动翅膀，飞上高空。

    我指示了老家，也就是卡莱尔领的方向后，它猛地飞了出去。

    它的速度惊人，大概是普通鸟类的三倍。

    我的老家到帝国隔了一段不短的距离，现在却立刻就能抵达。

    我们跟刚刚一样缓缓盘旋，在庭院降落后，看见父亲的身影在一道窗户后方。

    「卡拉米堤，飞去那个男人身处的窗边。」

    「知道了。」

    接获命令后，卡拉米堤在窗户旁停了下来。

    「父亲大人……怪了？」

    我敲窗户前，发现父亲看起来不太对劲。

    我发现父亲难得地在烦恼的样子。

    一向乐观开朗的父亲竟然一脸忧虑，究竟发生了什么事？

    我这么思索时，父亲先转身面向我们。

    卡拉米堤停在窗前，它巨大的身体挡住照进室内的阳光，导致房里暗了下来，父亲才会察觉到我们的存在。

    父亲转过身看到我后，大吃一惊。

    他站起身，打开窗户后，看到卡拉米堤的身影，再次大惊失色。

    「亚、亚历，这是什么啊？」

    「父亲大人，我帮你介绍。」

    我从窗户爬进室内，解释事情的来龙去脉。

    伊莉莎任命我为副帝、我解除了石化状态的卡拉米堤，它成了我的部下。

    我将帝都发生的事都告诉父亲了。

    「喔！真不愧是亚历，事情的发展果然如我所料。」

    「如你所料？」

    「嗯！像你这么优秀的男人，陛下一定会考虑让位，或任命你为副帝。」

    「呃……」

    我面露苦笑。

    假使我在前往帝都前，听到父亲说这些话，我一定只会觉得「父亲老是这样吹捧我」，但皇帝确实任命我为副帝，所以我现在无话可说。

    于是，我转移话题。

    「不提这个了，父亲大人，你有什么烦恼吗？」

    「没有──不，亚历，我还是问问你的意见吧。」

    「嗯，尽管说。」

    「老实说，今年的气候很好，领地内的农作物收获量远高于历年。是场大丰收。」

    「这不是好事一桩吗？」

    「丰收过头了，农作物卖不出去。继续这样下去，农产品的价格会暴跌，导致农民受到损害，我本来想买下卖不出去的农作物，可是……」

    「可是？」

    「我确实可以买下那些农作物，问题在于保管空间。再说，我还必须派人管理这么大量的作物。我当然也可以在买下农作物后，直接丢弃……这件事让我苦恼不已。」

    「原来如此。」

    「还有，我也不知道该如何让农民调整产量。要是我命令他们控制生产量──导致明年歉收，就惨不忍睹了。」

    我理解父亲的苦恼与目标了。

    我开始思索解决方法。

    我想出计画后，询问贤者之石实施的可能性。

    它给出的答案是，靠我的魔力有办法达到这一点。

    那么，我只能放手一搏了。

    我询问需要做哪些准备后，贤者之石表示需要获得卡拉米堤的协助。

    听到贤者之石的答覆，我转头望向窗外停在空中的卡拉米堤。

    「卡拉米堤，不好意思，可以给我一根指甲吗？」

    「知道了。」

    卡拉米堤毫不犹豫，折断一根自己的──龙的爪子，递给我。

    我接过龙爪，使用魔法变换爪子。

    龙的爪子逐渐变薄，延展开来。变得宛如一块布后，我使用魔力缝合这块布，制作出一个袋子。

    「大功告成。」

    「亚历，这是什么？」

    「父亲大人，借一下办公桌。」

    我这么说道，将父亲的办公桌装进袋子里。

    那是一个七岁儿童也能拿起的小袋子，这个袋子却将庞大的办公桌吸了进去。

    亲眼目睹这个不可能发生的情景，父亲大吃一惊。

    「这、这是怎么一回事？」

    「这是收纳袋。收纳空间与持有者的魔力成比例。」

    「持有者的魔力──喔！也就是说，只要你保有这个收纳袋，收纳空间就跟世界一样大吧！」

    不对吧，父亲大人。你突然恢复活力后，怎么就开始吹捧我了。

    我扬起苦笑，继续说了下去。

    「虽然没有整个世界这么宽广，但收纳空间极大，还有……」

    「还有？」

    「持有者的魔力量愈大，收纳袋里的时间就走得愈慢。」

    「原来如此，我听不懂！」

    父亲得意地说。

    「简单来说，装在里面的物体不会腐坏。因为由我来使用这个袋子，袋子里的时间几乎不会流动。」

    「喔喔喔！」

    「父亲大人，请你把剩下的农作物全买下来吧。买下领地中所有卖不出去的农作物。」

    「原来如此！你愿意帮我保管啊！」

    「是的。」

    我点头答应。

    并继续阐述自己的构想。

    「你接下来可以继续购买作物，由我来保管。容量的部分……应该装得下供领民过上五年的粮食。我们可以从平时开始储备粮食，发生饥荒时，只要发放这些食物，就能救助领民。」

    「喔喔喔喔喔！真不愧是亚历，想得这么周到！」

    父亲亢奋不已。

    「真不愧是亚历，你已经拥有难得一见的贤君的资质了──不，你已经是难得一见的贤君了！」

    看到父亲还是老样子，我面露苦笑。

    于是，多亏了使用卡拉米堤爪子制作成的袋子。

    卡莱尔领地不需调整产量，农民们每年都可以获得一定的收入。

    只有一个问题。

    父亲将购买和储备粮食的流程称为亚历系统，甚至还将丰年祭更名为亚历祭。

    接下来，每到收获的季节，我就会感到有些难为情。

    08. 大好人，进行农业改革

    时光飞逝，我满九岁了。

    我使用贤者之石有效率地学习后，每天多出一些空闲时间。再加上我被任命为副帝后，便很想为伊莉莎做些什么。

    我开始帮忙父亲管理领地。

    这一天，我来到赛克村。赛克村距离宅邸徒步要两天的时间。

    收获季节到来，我来购买卖不掉的农作物。

    剩下的农作物堆在村落田地上，我一口气将它们吸进袋子里。

    「那、那是什么哇？」

    这座村庄的村长，一位名为达尼的男人大惊失色。

    设计出亚历系统（这个名字真的好难为情）后，这座村庄首次遇到大丰收，所以这是他第一次见到这样的景象。

    「我在用魔法收纳农作物。否则我不会独自过来这里。」

    「原、原来如此哇……」

    达尼讶异地表示理解。

    我望著袋子里。

    魔法收纳袋里装著大量的农作物，这些农作物可以永远储备在这里。

    这大概够一千人左右的城市吃上一年吧。

    距离我开发出这个系统后，过了两年，为了担起责任，我开始负责购买剩余的农产品。

    两年内，已经累积了相当大的量。

    「真了不起哇。贵族大人果然跟我们不一样哇。我难以想像魔法能做到这种事哇。」

    达尼感动不已。我对他扬起微笑，拿出另一个袋子──只是普通的小袋子，不具魔法效果──递给他。

    「这是费用。」

    「谢谢你哇。」

    达尼打开袋子，确认内容物──出于不同的原因，他再次露出感动的表情。

    我开始负责储备粮食后，发现农民很难得有机会可以像这样获得临时收入。

    饲养牛只或鸡只的农家不时可以卖牛奶和鸡蛋赚钱，但有些只种田的农人仅有在一季一次的收获时能获得收入。

    因此，我的父亲──卡莱尔公爵家购买剩余粮食的政策十分受欢迎。

    「话说回来……我不用收购那些农作物吗？」

    我指著不远处的一座小山。

    那似乎是堆积如山的马铃薯。

    「啊，不行哇，那已经腐坏了哇。」

    「腐坏了？」

    「是哇。」

    达尼这么说完，走向小山。而我紧追在后。

    我们来到小山前，他将一颗马铃薯递给我。

    「真的耶，腐坏了。」

    「我们都分别种植农作物哇，在收获最多的时期进行采收作业时，不管我们怎么赶工，有些作物仍已经腐坏了。」

    「这样啊。那么，你要丢掉它们吗？」

    「我们会把腐坏的作物当作肥料哇。继续腐败后，可以成为土壤的养分哇。」

    「原来如此。」

    「最近缺乏肥料，这是很重要的财产哇。」

    「肥料不够吗？」

    「这都要感谢领主大人哇。」

    达尼再次跟我行了一礼。

    这是怎么一回事？

    「领主大人购买了剩余的农作物。我们本来会刻意等剩余的农作物腐烂，拿来当作肥料哇。」

    「这样啊。」

    「所以我们虽然开心，仍为了肥料不足感到头大哇。我们开始种植下一批马铃薯时，这些腐烂的部分应该还无法制成肥料，让我们很困扰哇。」

    「来不及腐烂吗？」

    「是哇。」

    达尼点了点头。

    他的表情看起来真的相当困扰。

    「所以，下一次的收获量应该会减少哇。」

    「……假使这些马铃薯能及时腐烂，就能提升收获量？」

    「确实可以提升哇……」

    他望著我，不理解我这个问题的用意。

    我稍微思考了一下。

    「你等我一下。」

    我对达尼说。

    我使用瞬间移动魔法。

    我的身体被拉扯到空中，猛地朝天空落下，描绘出拋物线，达到拋物线的顶端后，这次正常地朝地面落下。

    我瞬间回到卡莱尔宅邸，发现安洁正和卡拉米堤待在庭园中。

    「啊，亚历大人，欢迎回来。」

    「我回来了。卡拉米堤在陪你练习吗？」

    「是的！」

    安洁天真无邪地点了点头。

    「我要继续练习治愈魔法，直到能治疗守护龙大人为止。」

    「这样啊，加油喔。」

    「好的！嘿嘿……」

    我一如往常地摸了摸她的头，安洁笑得眯起眼睛。

    安洁是个努力的孩子。继续这样下去，她的治愈魔法说不定真的能突破卡拉米堤的耐性。

    这么一来，她就能成为世界第一的治疗术士了。

    我继续摸著她的头。过了一会儿，为了达成我回来的目的，我对卡拉米堤说：

    「卡拉米堤，不好意思，可以再给我一根爪子吗？」

    「主人，小事一桩。」

    卡拉米堤毫不犹豫地折断爪子递给我。

    我接过爪子后，跟上次一样，拿来制作魔法收纳袋。

    「卡拉米堤，谢谢。安洁，好好加油喔。」

    「是！亚历大人，你也要努力工作！」

    在惹人怜爱的安洁，以及忠诚心百分之百、散发出武人气质的卡拉米堤目送下，我再次使用瞬间移动魔法，回到赛克村的田地。

    「哎呀，殿下去哪里哇？」

    「我有点事情要处理。不说这个了。这座村庄魔力量最少的人是谁？」

    「魔力哇？就是我哇。」

    「你的魔力量最少？」

    「是哇。」

    达尼点了点头。

    毕竟他以农业维生，就算魔力量低，他也不以为耻。

    「我知道了。这个给你。你把十根手指依序按压这里。」

    「这样喔……像这样吗？」

    达尼依照我的指示，用十根手指依序按压袋子的某一处。

    「嗯，登记好了。这么一来，这个袋子就是你的所有物了。」

    「这样啊……这是什么哇？」

    「你试著放一颗马铃薯进去，放进去后立刻取出来。」

    「像这样吗……欸欸欸欸欸！？立、立刻就腐坏了哇。」

    「嗯。这样能当作肥料吗？」

    「可、可以哇……哎呀，把刚开始腐坏的马铃薯放进去，立刻就腐坏了哇。」

    达尼依序放马铃薯进去，等腐败后再取出来，兴奋不已。

    这个袋子跟我使用的魔法收纳袋是一样的产物。

    当拥有庞大魔力的人使用这个袋子时，袋子内的时间会停止流动，收纳物不会腐坏，反而言之，几乎没有任何魔力的人使用这个袋子时，里面的时间会快速流动，加快腐坏速度。

    我利用这个原理，将袋子送给达尼，让他制作肥料。

    「这么一来，肥料就赶得上种植农作物的时间了。」

    「是哇！谢谢哇！这么一来，收获量就会继续增加了哇。」

    「加油喔。」

    「贵族大人是我们的神哇！」

    他不停地向我道谢。

    ☆

    发生这件事后，不只是赛克村，我发现其他村庄也有同样的状况后，量产袋子──肥料生产装置后，发给拜访的农村。

    接下来的一年，卡莱尔公爵领地的收获量直线上升，农村进入小小的泡沫期。

    09. 大好人，让狂热粉丝陷入昏厥

    某天午后，我和伊莉莎一同前往莫雷克。

    两年前，我与她结识，她任命我为副帝后，不时会来卡莱尔领玩。

    当她来玩时，我总是会像现在一样陪伴她。

    皇帝来游玩时，为什么不是身为领主的父亲款待她呢？

    「公爵对待我的态度太拘谨了。」

    据说是这么一回事。

    她今天也做出符合年龄、漂亮又有女人味的打扮，并没有穿著帝服。

    也就是说，在我的带领下，她完全是微服出巡的状态。

    顺带一提──

    「哎呀，陛下，你今天也跟男爵大人来视察啊？」

    「对啊。还有，他是副帝，不是男爵。」

    「没错没错。对不起喔，副帝大人。毕竟阿姨从你还这么小的时候，就看著你长大嘛。」

    市场的大婶逮住我们，开我们玩笑。

    不对吧，她用手指做成圆圈后，微微拉开两根手指的距离。我这么小的时候，应该还待在母亲的肚子里，还没出生。

    就像这样，街头的人们──尤其是人称大婶的人种，早就知道伊莉莎的真实身分了。

    就算对方察觉自己的身分，只要别拘谨地对待自己，伊莉莎就不以为意。因此她与大婶们处得很好。

    「对了，我进了新商品。就是这个。」

    「这是──贝壳？」

    「是啊。陛下知道吗？这种双壳贝啊，只有天生的一对壳可以紧密地密合在一起，世界上找不到第二对相同形状的贝壳喔。」

    「是真的吗？亚历。」

    「嗯，对啊。」

    为了以防万一，我询问不离身的贤者之石，贤者之石给出肯定的答覆。

    伊莉莎知道我（依靠贤者之石）学富五车，所以她遇到问题时，常常会跟我做确认。

    「然后，这个贝壳──这是一种幸运物喔。你看这里。为了不让双壳贝分开，两片贝壳的根部经过补强。只要拥有这个贝壳，就可以跟喜欢的人两情相悦，永远不会分离。」

    「永远不分离……」

    她复诵著大婶的广告词，莫名瞄了我一眼。

    「真、真的不会分离吗？」

    伊莉莎羞红了脸，连耳根都变得通红，从左右两方拉著双壳贝。

    这是做得相当牢靠的幸运物，不管伊莉莎拉得多用力，贝壳都动也不动。

    「分不开比较好吗？还是说，这是那种必须随身携带，等贝壳裂成两半时，心愿就会实现的幸运物？」

    我突然感到好奇，询问大婶。

    有些许愿类的幸运物是使用这种方式许愿。

    「副帝大人，你真讨厌，这是给两情相悦的人喔？当然不要分开比较好吧。」

    大婶拍了拍我的肩膀。

    真不愧是大婶，完全不会放轻力道。

    但她的回答浅显易懂。

    「那么──」

    「等一下。」

    伊莉莎似乎想要购买，我要求她等一下。

    伊莉莎愣了一下，我朝她手中的贝壳施了魔法。

    这是提升物体强韧度的简单魔法。

    「这下子就没问题了。贝壳变得十分强韧，就算被龙踩到也不会损坏。」

    「喔，真不愧是副帝大人。陛下，真是太好了。」

    大婶发出豪迈的笑声，这次拍了拍伊莉莎的肩膀。

    大婶的举动真是不怕死，要是她对前任皇帝这么做，肯定会因为不敬之罪而遭到斩首。

    但伊莉莎没有动怒。

    「亚、亚历，谢谢你……我会珍惜它。」

    她反而面露娇羞的笑容，小心翼翼地抱著我强化后的贝壳，看起来喜出望外。

    （插图）

    我们购买会带来幸运的双壳贝后，再次信步逛起城镇。

    「大婶，谢谢你！」

    我在吵杂的市场中，听见一道清晰的嗓音。

    我望向声音传来的方向，一位十二、三岁左右的女孩正来采买食材。

    她手上抱著的纸袋，遮掩她半边脸，她家应该是个大家族吧。

    她口中的大婶指的是另一个人，但她们都归类于大婶这种人种。

    「你真有活力。这些特别送给你，吃了要更有活力喔。」

    大婶拋出这句话，将赠送的食材又装进纸袋中，纸袋更加挡住女孩的脸。

    「谢谢！这里果然是很棒的城市。是因为这里是亚历大人的城市吗？」

    嗯？

    她提到我的名字……这是怎么一回事？

    伊莉莎也听到女孩宏亮清晰的声音，她停下脚步，瞄了我一眼，望向女孩。

    「什么？你认识亚历大人吗？」

    「──认！？我我我我我怎么可能认识他！」

    听见大婶询问后，刚刚还用正常语气交谈的女孩，脸像是要喷出火来，突然胀得通红，眼睛变成打叉的形状，彻底否认。

    「我没见过他，我只是很憧憬他罢了！我非常爱慕他，我心想自己至少要成为他的领民，才搬到这里来。」

    「这样啊。喔，亚历大人不是就在那里吗？真是说曹操曹操到。」

    「──欸？」

    与我见过面的大婶发现我的存在，于是我笑容可掬地走过去。

    「你有听到她说的话吗？她是你的粉丝喔。」

    「是吗？」

    「……」

    女孩僵硬地转头望向我，宛如生锈的魔像。

    接著，她杏眼圆睁，让我忍不住担心她的眼角会不会裂开──

    「──（晕）」

    然后，她翻著白眼昏倒在地。

    「怎、怎么了？」

    「亚历，你做了什么？」

    伊莉莎站在我身旁，一脸责备地望著我。

    「我什么都没做。她的脸会发红，是因为中暑吧……我先使用回复魔法看看吧。」

    我伸出手，制作出小石子尺寸的白色魔力球，治愈女孩。

    只见魔法立刻生效，女孩缓缓坐了起来。

    「你没事吧？」

    大婶询问。

    「大婶……我做了一个好梦。我梦到自己跟亚历大人视线相交了。」

    「你不是在作梦，我就在这里。」

    「欸────（晕）」

    我和女孩对上眼后，她再次昏了过去。

    「呃……怎么了吗？」

    「……亚历，我们先离开一下吧。」

    「是……」

    尽管我毫无头绪，我仍决定听从伊莉莎的建议。

    伊莉莎对大婶窃窃私语后，我们两人与女孩拉开距离。

    大婶唤醒女孩后，跟她说了些什么，女孩不停瞄著我们。

    「你听得见她们在讲什么吗？」

    「呃……她说……我本人太过耀眼，使她忍不住昏倒。」

    「这样啊，我就猜到是这么一回事。」

    「是吗？」

    「看到憧憬的人出现在眼前，确实会昏倒喔。」

    「这样啊……可是，她正在看我们，她已经习惯了吧？」

    「你要去跟她说说话吗？」

    「就这么办。」

    我对伊莉莎这么开口，准备回到大婶和女孩身边。

    「──（晕）」

    我靠近到一定的距离后，女孩再次失去意识。

    这是她今天第三次晕倒了。

    「这……难道说──」

    「看来就是这么一回事。只要你距离她约五公尺以内，她就会昏倒。虽然她可以远远看著你，却无法接近你。」

    「看、看起来是这样。」

    要是女孩起来后第四度昏倒，对她的身体也不太好，我决定直接离开现场。

    我们与女孩拉开一段距离后，伊莉莎对我说：

    「这位粉丝想成为你的领民，想到与你见面后会昏倒。送她一个纪念品如何？」

    「这样好吗？」

    「收到喜欢的人送的礼物，她一定会很开心。」

    伊莉莎的发言听起来带有几分说服力。

    原来如此，她说得没错。

    我思索半晌，取出平时购物用的羊皮纸，简单地写下：「谢谢，我很开心」，并签上名字。

    我拿给伊莉莎看。

    「送这张纸可以吗？」

    「不错啊。」

    伊莉莎点头同意。

    当我们在这么讨论时，女孩第三度苏醒。

    「你还好吧？」

    「还、还好……」

    我听到女孩和大婶的交谈声。我该怎么做呢？

    要是我现在把纸递给她，她可能会再次昏倒。

    我要怎么把纸拿给她？

    「给我。」

    「欸？」

    「我帮你转交给她。」

    「可以吗？那么……拜托你了。」

    「嗯。」

    伊莉莎接过羊皮纸，大步走向女孩。

    然后她将羊皮纸递给对方。

    「这是他送的礼物。」

    「……」

    「怎么了？」

    女孩沉默地紧盯著伊莉莎，疑惑地歪著头。

    「请问……你该不会是皇帝陛下──不可能吧。哈哈哈我也真是的，陛下怎么可能会待在这种地方，做这种像是跑腿般的事──」

    「不，她是如假包换的皇帝陛下。」

    「──欸！」

    大婶泰然自若地开口后，女孩发出惊呼。

    「如假包换的皇帝陛下……？」

    女孩喃喃自语，望向我。

    「……陛下在、帮他跑腿？」

    女孩目瞪口呆了半晌。

    「太、太惊人了──（晕）」

    她今天第四度失去意识。

    10. 大好人，阻止天灾

    伊莉莎返回帝都后，我继续视察领地。

    我将袋子赠与魔力低的领民，利用反效果加快腐坏速度，制作肥料的方法广为流传，我开始思索其他提高收获量的方法。

    我比过去更常参观领地中的农地。

    这一天，我来到里涅多拉村。

    田地一片翠绿，领民们正拚命管理著农田。

    「亚历大人，怎么样？」

    接待我的村民代表是一位名为索尔的青年，他开口询问。

    「看起来很顺利。照现况来看，应该会丰收。」

    「对啊。今年天气不错，农作物顺利成长茁壮，这都是多亏了您和公爵大人。」

    我和索尔并肩行走，来到位于农地另一头的村落中心。

    我看到好几户人家在施工。

    「那是什么？」

    「亚历大人，我们真的很感谢你。多亏了你，许多人有了存款，最近大家流行在装修房子后结婚。」

    「原来如此，这是好事一桩。」

    不需要依赖贤者之石。我靠前世记忆就能清楚这一点。

    打造一栋好一点的房子──有了资产后，容易讨到老婆，况且举办婚礼也要花钱。

    既然领民们现在流行这么做，代表他们收益不少。

    我也把袋子交给里涅多拉村，让他们生产肥料，提升收获量吧──当我这么思索时──

    「大、大事不好了！」

    另一个男人惊慌失措地冲到我和索尔面前。

    跑到一半，男人绊到石头，失去平衡，滚到我们面前。

    「怎么了？」

    「是、是罗卡斯特！」

    「什么！？」

    「罗卡斯特出现了，它笔直朝我们冲过来了！」

    「你说什么！？」

    两位村民一脸绝望，彷佛世界末日降临。

    ☆

    我使用飞行魔法从空中俯视大地。

    真是残酷无情的景象。

    一只巨大的四脚步行生物正踏著缓慢的步伐前来。

    它宛如小山般庞大，动作迟缓。它并没有特别散发出恶意。

    它看起来是一只巨大的草食兽。

    然而，它的身体散发出相当惊人的气息。

    植物接触到它的气息后，瞬间枯萎。

    周围的鸟兽愣在原地，一头雾水。

    只有植物枯萎，动物没有受害。

    这只怪物散发著气息，四只脚沉沉地前进。

    罗卡斯特。

    这是一种天灾级魔物，能让各种植物和植物制造的物品腐坏。

    里涅多拉村正位在它的行进路线上。

    罗卡斯特经过之地的植物全数枯萎。若它继续前进，里涅多拉村的作物将全数毁灭。

    我暂时降落后，对哀叹不已的索尔说：

    「各位姑且先去避难吧。」

    「我、我知道了。亚历大人，你呢？」

    「我……我会设法解决这个问题。」

    「什么？这样太危险了。」

    「它对人类本身无害吧？不要紧，我出发了。」

    「啊──」

    我无视企图阻止我的索尔，使用飞行魔法飞向罗卡斯特。

    飞得愈近，罗卡斯特看起来愈巨大。

    当它进入我的射击范围后，这只怪物看起来比老家的宅邸还庞大，宛如一座会动的小山。这样的情景让我震撼不已。

    「抱歉……但我必须阻止你！」

    我释放魔力，运用转盘子的要领制作魔力球。

    我询问贤者之石关于罗卡斯特的讯息后，贤者之石这么说──

    「不可能遭到击退，它会使各种攻击失去效用。」

    尽管如此，我仍朝它丢掷七色魔力球，企图打倒它。

    火、水、风等等──七种属性的魔力球击中罗卡斯特──然而……

    它丝毫不为所动，完全无效。

    它甚至没感觉到自己受到攻击，继续前进，让更多植物腐坏。

    「──我的衣服！」

    我为了攻击罗卡斯特而接近对方后，随即受到波及。

    我的身体没事，但我身上的衣服开始腐坏，一部分变得破破烂烂。

    我慌忙使用飞行魔法拉开距离。

    既然同时进行七种攻击没有效果，我决定集中炮火。

    我不再分散魔力，一口气释出所有魔力，并将魔力搓揉成一颗巨大的红色───火之魔力球。

    我拋出比一般民房还巨大的魔力球。

    罗卡斯特著火了──但过了几秒，火焰就消失了。

    它依然若无其事地前进。

    它不断向前进，它行径路线上的各种植物都腐坏了。

    罗卡斯特。

    它光是存在于世界上，就会四处散播天然灾害。

    继续这样下去，农民顺利成长的田野将遭到吞噬，被罗卡斯特的气息腐蚀，全军覆没。

    怎么办？我该怎么做才好？

    当我在烦恼时，罗卡斯特持续接近村庄。

    它与村落不断缩短距离，我身上的衣服再次受到气息的影响，变得更加破烂。

    此时，某个物体从破烂穿孔的衣服中掉落地面。

    是袋子。

    那是我用卡拉米堤的爪子制作的袋子。是我做好的新袋子。如果村庄有需要，我打算送给他们制作肥料。

    尽管我的衣服变得破烂，袋子却毫发无伤。

    我捡起袋子，思索原因后，发现我的皮鞋也毫无损伤。

    「原来如此，这个袋子跟皮鞋一样，是使用动物的材料制作而成，不会受影响──」

    我停下动作，紧盯著袋子。

    难道说……我灵机一动。

    此时，罗卡斯特仍不断前进，我没有时间迟疑了。

    与其烦恼，不如先著手试看看。

    我下定决心，冲向罗卡斯特。

    此时，我将袋子登录成自己的所有物。

    随著我愈来愈接近对方，我的衣服也腐蚀得更快，但我丝毫不以为意。

    我继续前进，接触罗卡斯特。

    虽然这只天灾级魔物会让所有植物腐败，但如果人类碰触到它，也不会造成任何伤害。

    我直接抓住它──装到袋子里！

    它身体的皮微微拉长，被装进袋子里后，罗卡斯特的整个身体猛地被吸进袋子里。

    拥有者的魔力愈大，袋子的收纳空间愈大。

    这个袋子吞噬了宛如一座小山的整只罗卡斯特！

    「……」

    我关上袋子，暂时观察状况。

    这是我第一次收纳活著的生物。但罗卡斯特没有跑出来，气息也没有泄漏出来。

    看来……我虽然无法打倒它，却逮住它了。

    「亚历大人！」

    我身后有声音传了过来。我转过头后，看到里涅多拉的村民们跑向我。

    「罗卡斯特不见了……发生什么事？」

    「罗卡斯特该不会真的被打倒了吧？」

    里涅多拉村民的眼神闪闪发光，期待地望著我。

    在农民心中，天灾罗卡斯特比暴风雨更骇人。

    我对大家说──

    「嗯，已经不用担心了。」

    「「「喔喔喔喔喔！！！」」」

    欢呼四起。

    索尔和其他几个男人突然把我拋起来，再接住我。

    「真不愧是亚历大人。」

    「副帝大人，谢谢你！」

    「真厉害！我头一次听说这种事，太惊人了！」

    里涅多拉的村民们不断拋接著我好一阵子。

    总之，农作物平安无事就好。

    （插图）

    11. 大好人，成为同盟盟主

    这里是卡莱尔宅邸，父亲的办公室。

    各地将罗卡斯特的受害状况报告给父亲了。

    「父亲大人，状况怎么样？」

    「我们卡莱尔领平安无事，那家伙在领地内出现后，你立刻就帮大家解决了罗卡斯特。我们受到的损害，就跟多下几天梅雨差不多。」

    「那就好……父亲大人，既然损害不多，你怎么露出心境复杂的表情？」

    「嗯，虽然卡莱尔领没事，但希尔佛领……」

    「希尔佛领……安洁的老家怎么了吗？」

    安洁莉卡·希尔佛。

    她是我可爱的未婚妻。

    希尔佛领是她父亲──希尔佛准男爵管辖的领土。

    「准男爵的领土刚好位在罗卡斯特的行经路线上。农作物彻底遭到歼灭。他们今年将面临零收获和零收入的困境。」

    「这样啊……」

    「他们储存的作物也毁于一旦。还有木制建筑物也……」

    「真是骇人的魔物，光是路过就造成这种程度的被害……这真的是天灾。」

    「是啊。亚历，你竟然能收服它，真了不起！你根本是救世主。」

    父亲独自兴奋了起来。

    我思考半晌后，对父亲说：

    「父亲大人，我想跟你商量一件事。」

    「喔，我太粗心了。对了，我必须帮你办个庆祝胜利的游行──」

    「不用这么做。」

    我严肃地回答，拒绝父亲心血来潮的主意，将一个袋子放在父亲面前。

    那是我用卡拉米堤的爪子制作的袋子，里面的魔法空间装著储备粮食。

    由于父亲让我管理农民卖不出去的食粮，因此这个袋子在我手边。

    「我可以拿卡莱尔领储备的食粮，支援受到灾害的希尔佛领吗？」

    「……」

    父亲目瞪口呆。

    果然不行吧。

    虽然袋子看起来很小，里面却装有数量庞大的粮食。

    两年来，我不断收购农民卖剩的农产品，现在储藏的量足够数千人左右的城市吃上一年。

    想当然耳，这些粮食也花费了我们莫大的经费。

    听到我要拿这些备粮支援其他领地，父亲当然会语塞。

    这也是没办法的事，我找寻其他办法吧。正当我这么思索时──

    「喔喔喔喔喔！？」

    「父亲大人，怎、怎么了？」

    父亲突然哭了出来。

    他放声大哭，眼泪宛如瀑布般倾泄而出。

    「真不愧是亚历，你太温柔了，根本跟神明没两样！」

    「呃……」

    「嗯！我们该支援他们。」

    「啊，可以吗？」

    「这还用问！」

    父亲紧握拳头，激动地说。

    他泪流不止，脸颊上的泪痕闪闪发亮。

    「你要施行仁政，接受众人赞扬，我当然不会阻止你！」

    「原、原来如此。」

    这个理由真有父亲的风格。

    「很好，亚历！我们发光所有备粮吧！」

    虽然父亲仍是老样子，但看到他积极配合的模样，我心怀感激。

    为了将卡莱尔领的备粮捐赠给受灾的希尔佛领，我们必须先制作文书，并寄给希尔佛准男爵。

    ☆

    一个月后，我们待在宅邸中。

    我、父亲大人和一位青年待在会客室。

    这位青年贵族未满三十岁，相貌端正，看起来很善良。

    他是希尔佛准男爵，是安洁莉卡的父亲，也是我未来的岳父。

    岳父深深一鞠躬。

    「副帝殿下，我要代替领民感谢您这次慷慨捐助粮食。」

    「安洁的父亲，请别这么拘谨。」

    我强调「安洁的父亲」这个称呼。

    在公共场合时，我是副帝，父亲是公爵，岳父是准男爵，地位有著天壤之别。

    然而，如果我称呼他为「安洁的父亲」，我们能就无视那些地位差距，能更为轻松地交谈。

    现在只有我们三人在场，这么做比较好。

    「……谢谢。你年纪轻轻，却如此聪明懂事。身为安洁的父亲，我很荣幸安洁能成为你的未婚妻。」

    「不只是聪明喔。准男爵，说这种话可能对你不太好意思，他还勇猛善战，制伏了你们无力对付的罗卡斯特。」

    「真是太了不起了。亚历大人，希望你能让公爵家……不，你现在是副帝殿下，帝国接下来的几十年一定国泰民安。」

    「准男爵，你很清楚嘛。」

    「公爵大人家的公子竟然天赋异禀，太令人欣羡了。」

    「嗯，我前世的善行，一定抵达圣人等级了。」

    「小女竟然能成为他的未婚妻，我一定也做了不少好事。」

    父亲和岳父意气相投。

    父亲骄傲地炫耀著我的事迹，岳父听得津津有味，聊个不停。

    两人筑起这样的模式后，宛如十多年的好友般，相处融洽。

    「可是……亚历大人这么优秀，至今却没有任何领地，未免太可惜了。」

    「我一直为此感到遗憾，但妻子阻止了我。她认为亚历随时都能出人头地，要我别著急。」

    「原来如此，我能理解她的想法！但这样总觉得有些不满。」

    「你能理解吧！」

    「是的。」

    ……

    看来是这么一回事。

    父亲担任教祖的「亚历教」又增加了一位信徒。

    「──对了，公爵大人。为了防止彼此领地发生灾害和为了统治领地，你知道有些贵族会缔结同盟吗？」

    「我确实有听说。」

    「我们也来创办个同盟吧。由亚历大人担任盟主的亚历山大同盟。我们依然是领地的领主，请亚历大人当我们荣耀的象徵。这样令夫人也会点头同意吧？」

    「──！」

    父亲猛地站起身。

    糟了，他的眼神闪闪发光。

    「父、父亲大人，这样未免太──」

    「不，亚历大人，我是准男爵，卡莱尔大人是公爵大人。我们就算以副帝殿下之名缔结同盟也不成问题。就我们的立场来说，这是相当自然的事情。」

    「这样──」

    真的是这样吗？

    事情太过突然，我毫无头绪。

    虽然毫无头绪，但我认为自己必须阻止他们，不然事情就不得了了。

    毕竟「亚历山大同盟」绝对只是表面上的理由。

    「那么，我们两家同心合力，推广亚历的优点吧。」

    「你说得一点也没错。」

    这才是他们的目的啊。

    「既然如此，我们邀请豪森加入联盟吧。」

    「豪森是指……帝国最强的武人豪森·桥西将军吗？」

    「对！那个男人也很了不起，毕竟他很有眼光，清楚亚历有多优秀。」

    听父亲大人的口吻，彷佛豪森大人会如此厉害，是因为他知道我的优点。

    「好，我们三个人先缔结同盟吧。」

    「既然我们要结盟，我们必须跟陛下报告一声。」

    「交给我处理吧。」

    父亲走到窗边，放声大喊：

    「卡拉米堤、卡拉米堤在吗？」

    此时，帝国守护龙卡拉米堤飞到窗前。

    「主人的父亲，有什么事？」

    「可以拜托你一件事吗？我们要缔结亚历山大同盟了。帮我跟待在帝都的陛下报告这件事，徵求她的许可。」

    「……」

    卡拉米堤瞄了我一眼。

    原来如此，卡拉米堤一下就能飞到帝都，我能理解父亲想拜托它的原因。

    但很遗憾，它只听从我的命令──

    「我知道了。」

    「──你竟然答应了！？」

    「既然这个集团是为了称赞主人，我没有意见。」

    ……对了，卡拉米堤也是亚历教的信徒。

    毕竟他曾经正经八百地问我是不是神明。

    守护龙一转身，用惊人的速度消失在空中──几分钟后，它回到宅邸。

    「我回来了。」

    「好快！」

    「皇帝认可了。她允许卡莱尔领和希尔佛领一起成为副帝领。」

    「她这么乾脆就承认了！？」

    伊莉莎，这样好吗？这样真的好吗？

    「但她提出了一个条件。」

    「条件？」

    「我直接把陛下的话告诉各位。」

    卡拉米堤清了清喉咙，再次开口：

    「但、但是，亚历每年都要来帝都跟我说明和报告喔。」

    惊人的是，它现在的声音跟伊莉莎的嗓音如出一辙。

    不过它一开始有些结巴，大概不习惯模仿吧。

    但它模仿得维妙维肖。

    「就是这样。」

    它告知完伊莉莎的传言后，声音瞬间恢复正常。

    接著，它就这样离开窗边。

    「陛下允许了。」

    「嗯！我们再来讨论细节吧。我们必须让全世界都知道亚历有多厉害。」

    「请让我来帮忙。」

    父亲和岳父兴致勃勃，我似乎无法阻止他们了。

    我本来以为副帝只是名誉职位，没想到这次还获得了领地，这样的发展真令人跌破眼镜。

    SSS级的人生似乎还会继续进化下去。

第一卷 短篇 大好人，受到天使瞩目

    天使这样的人种，习惯将自己审查的高等级灵魂，当作自己的功绩。

    「对了，今天来了一个S级的灵魂喔！」

    一对男女天使正在工作的休息时间闲聊。

    男性天使似乎突然想起这件事，骄傲地说。

    女性天使听完这番话，感到欣羡不已。

    「真的吗！」

    「是啊。」

    「那个人过了什么样的人生？」

    「你听了别吓到喔，那个人的善行，几乎是从六十五岁后才开始累积的。」

    「真的吗！？」

    「六十五岁前，他都还在工作。他儿子继承工作后，他一直在帮助别人。只要发生灾害，他就会去救灾，还不收取费用。」

    「哇……」

    「当他发现了失踪的孩子，救出对方后，有人问他要不要跟恢复健康的孩子见面。他却回答：『没关系，听到孩子恢复健康，我就安心了。我不用刻意去见他。』。他甚至无意接受对方的道谢。」

    「他太善良了！真不愧是S级。」

    「对吧？」

    男天使明明只是审查了对方的经历，却彷佛是自己做了善事一般得意洋洋。

    「所以，S级的人转生去哪里了？」

    「他注定会成为帝国皇帝。」

    「嗯，这样很洽当。这种大好人下辈子就该转生成皇帝过好日子。」

    就天使来说，这样的判断很洽当。

    「可是，十年才会遇到一个S级的人，真羡慕你能负责他。」

    「我也是头一次遇到S级的人，所以现在很兴奋。不只是其他人，就连其他世界的天使都曾经提过这方面的事。我一直很期待能处理到S级的人。」

    「能够到达S级，真的很特别。」

    男天使和女天使情绪激动，讨论起其他天使审查过的S级人生。

    举例来说，有征服了大半个世界，将自己的基因遗留在世界上的霸王。

    发明名为智慧型手机的机械，改变世界的伟人。

    累积愈多善行，下辈子就能获得善报。这是广为人知的常识。

    「S级的人会享受什么样的人生呢？真期待他的将来。」

    天使有权利追踪自己负责的灵魂下辈子的人生。但没有天使会去追踪等级一般的灵魂。

    对于娱乐不多的天使来说，看到A级以上的高等级灵魂度过华丽的人生，是他们生活中为数不多的乐趣之一。

    「真是的，我也想负责S级灵魂。」

    「我们很难遇到S级的灵魂。算了，等工作久了，总会遇到吧。」

    「说得也是！」

    女天使乾脆地表示认同。

    天使拥有无穷无尽的性命，因此他们并不会为等待所苦。

    ☆

    休息时间结束后，女天使回到职场。

    世界上无时无刻都有人去世，去世的人会暂时来到天界。天使将审核这些人的人生，划分等级后，让他们投胎转世。

    灵魂的数量是天使人数的好几倍，灵魂在天界总是大排长龙，等待审查。

    「啊，这可不行喔。你曾当过山贼，杀了461人吧。你是F级，下辈子将转生为水蚤，再来是猪，接下来才会转生为人。」

    「你意外害死过一个人吧？但你也有用治愈魔法帮助过好几个人……互相抵销后是C级，你下辈子会转生到平民百姓家。」

    女天使依序审核灵魂。

    大部分的灵魂都属于C级或D级，偶尔会出现B级或E级。

    A级的善人和F级的恶棍都十分罕见。

    人的善恶其实十分平均。

    她一个接著一个审核这些人的灵魂。

    审核到后来，她有些心不在焉。

    分配到S级的人，下辈子会过著多华丽的人生呢？她开始想像。

    她是一位资深天使，能力很强。可以一心二用，好好完成工作。

    这时，一位中年男子出现在她眼前。

    中年男子的外观并不起眼，她猜测对方顶多只是C级。

    「呃，灵魂编号1986397479，名字是蒋堤·卡阴德先生。」

    但她完全猜错了。

    人不可貌向，眼前的中年人就是其中一个例子。

    「欸！？」

    天使讶异不已，发出惊呼。

    SSS级。

    资深的她只听闻这种等级的存在，不曾亲眼看到有灵魂被分配到这种等级。

    五百年才会出现一次，极度善良的大好人。

    「……」

    她曾从同事口中听过许多S级的人生。

    眼前这位中年人的等级却远超过S级。

    他下辈子究竟将度过什么样子的人生呢？

    天使的心跳加速，彷佛是恋爱的怦然心动。

第一卷 后记

    人撰写小说，小说描写人。

    初次见面，或著该说好久不见。

    我是台湾轻小说作家三三木なずな。

    谢谢各位阅读拙作『善良大叔转生走上SSS级人生』！

    本作品的概念很单纯，就是「善有善报」。

    佛教有「轮回转生」的观念。

    简单来说，人死后会不断轮回转世。你现在的人生将会决定你的下辈子。

    善人的下辈子将十分幸运。

    恶棍的人生将充满艰辛──说不定真的会转世成小虫。

    善人绝对有善报。

    坏人也绝对会遭到报应。

    但是……都要等到下辈子。

    这是佛教的理念。

    普通的灵魂会在上流社会和庶民之间不断轮回转世，偶尔却有人不分出身贵贱，在人生中累积了多如繁星的善行。

    这种圣人级的善人将被认定拥有助人行善的人生，不仅能转生成人，还能升级成神佛。

    本书就是基于「轮回转世」和「因果报应」构思出的作品。

    没有任何长处的普通大叔，被认定为好人，经过审查后可以成为神明，大叔却拒绝，表示当人比较好──所以他转生走上史上最高级的SSS级人生。

    多亏了SSS级，他天赋异禀，拥有世界最强的能力，人见人爱，人生过得超轻松。

    他的人生从头到尾都注定洋溢著幸福。

    本作品就是在描写这样的故事。

    因此，我不打算让本作品的主角遭遇不幸。

    他上辈子是为大好人，投胎转世后，在下一辈子将有善报。

    我撰写本作品时，一心只想让天性善良的主角获得好报。

    「因为上辈子助人行善，下辈子便善有善报的故事。」

    我打算从头到尾都贯彻这一点。

    若各位对这个概念感到认同，请务必带著本书到柜台结帐，还请多多指教！

    最后是致谢词。

    谢谢伍长大人帮我绘制了优美的插图。讨论途中，我甚至没有心思提意见，只想享受你寄给我的插图。

    谢谢责任编辑T大人答应了我许多任性的要求。

    谢谢我的老东家DASH X再次给我回归的机会。我感激不尽！我还要深深感谢阅读本书的各位读者、贩卖本书的所有书店、以及与本书有关的各位工作人员。

    希望还有机会将续集送到各位手中，我先暂且写到这里。

    2018年九月某日　三木なずな　敬启

第一卷 animate特典短篇

    亚历山大·卡莱尔，出生后三个月。

    「父亲、大、人。」

    他已经能不靠搀扶自行站立，还学会了说话。

    他拥有前世记忆。尽管他不曾养育过孩子，但他还算能理解父亲的想法。

    因此，他开口说的第一句话就是「父亲大人」。

    想当然耳，在婴儿房听到这句话的父亲──卡莱尔公爵的反应是──

    「唔喔喔喔喔！说话了！亚历说话了！」

    他真的喜极而泣，脸上泪如泉涌。

    「老公，真是太好了呢。」

    亚历的母亲──公爵之妻待在公爵身旁，面露沉稳的微笑。

    亚历在经过三个月的朝夕相处后，他对某件事有著深刻的理解。

    那就是──自己的新父母和一般贵族有所不同，十分相亲相爱，用比较平民的方式形容的话，就是笨蛋情侣。

    就算他先呼唤父亲，母亲也不会生气，反而为父亲感到开心。

    父亲开心固然是好事一桩，但亚历是个善良的孩子。

    毕竟他投胎转世时，善良程度被判定为SSS级，是几百年才会出现一次的大好人。

    他自然也想让母亲感受这种喜悦。

    「母亲大人。」

    他人生中的第二句话，说得比刚刚更流畅。

    母亲听了会喜上眉梢吗？当他这么思索时─

    「唔喔喔喔！亚历！亚历现在说话好流畅！」

    喜出望外的人反而是父亲。

    卡莱尔公爵哭得比刚才更大声了。

    「老公，真是太好了。」

    「是啊！亚历果然是天才！即使在我们卡莱尔家漫长的历史中，亚历肯定也是鹤立鸡群的超级天才！」

    「毕竟他是你的孩子嘛。」

    「不，他是神赐给我们的孩子，是神之子！！」

    公爵激动地一口咬定。

    这个人的反应不会太夸张了吗？虽然亚历的身体仍是婴儿，却有著大叔的头脑。对于公爵的反应，亚历面露苦笑，但公爵并没有就此打住。

    「这样下去不行！我们必须尽快为亚历挑选妻子。」

    等一下，这样未免太性急了吧？尽管亚历心里这么想，却没有办法阻止父亲。

    不过──

    「老公，等一下，你太心急了。」

    母亲代替亚历出声阻止公爵──他才刚这么想，没想到下一瞬间……

    「不可以操之过急，现在候选人还不够多，我们可能会挑选不到适合亚历的女孩。就算多花点时间也没关系，我们必须先增加未婚妻的候选人。」

    「原来如此！你说得没错。好！我去把领地内今年出生的女婴资料全拿过来！」

    「这就对了。」

    母亲点了点头，公爵见状马上冲出房间。

    于是，虽然亚历还只是个三个月大的婴儿，他却已经有了一位从数千人中精挑细选出的未婚妻。

    在SSS级的幸福人生中，这只是其中一个幸福的小小例子罢了。

第一卷 虎之穴特典短篇

    在某个晴空万里的午后，我待在宅邸的庭园，坐在母亲膝上玩著设计给幼童的玩具。

    我现在的身体其实已经成长到会走会跑了，但照一般的孩子的成长速度来看，我应该还只会爬行才对，所以我决定要装得跟普通小孩一样。

    我要伪装得跟其他小孩一样，直到开始懂事的年龄为止。

    「哎呀，外面好吵喔，你去看看状况吧。」

    母亲发现宅邸正门和平时不同，今天显得十分吵闹。

    其中一位女仆奉命前往正门后，立刻回到了庭院。

    「一位流浪老人似乎跟守卫起了争执。」

    「对方说了什么？」

    「他说这栋宅邸传出了皇帝的气场，有皇帝出生在这个家里。」

    「哎呀。」

    母亲手捧著脸颊，感到有些讶异。

    啊，老人大概是占卜师或乞丐吧。

    这是常见的手法。这种人会跑去找贵族和商人，用不切实际的谎言对有钱人献媚，并索求奖赏。

    考虑到卡莱尔家是公爵家，这是很稀松平常的事情。

    但是，对方的发言不太妥当。

    我亲眼目睹前任皇帝与我同时死去，并投胎转世。

    也就是说，距离新皇帝继位还不到一年。

    公爵是国内最高的爵位，若在政治情势仍未稳定时，有人对公爵家表示：「皇帝出生在此！」等于是在表示这家里将有人要背叛帝国。

    最好别跟那种人有太多牵扯。

    可是，我要怎么把这件事告诉周围的大人？

    「好像很有趣，我去见见对方吧。」

    母亲一脸兴致勃勃地说著，抱著我站起身。

    她就这议著我走向宅邸正门。

    嗯～这样不好吧？母亲最好别跟那种人见面。

    怎么办？我要像个婴儿般嚎啕大哭吗？

    当我思索著阻止母亲的方法时，母亲已经走到了正门口。

    「喔喔喔！」

    那是我首次听见的老人沙哑嗓音。

    「喔喔喔！？是皇帝、不对，是比皇帝更至高无上的存在！根本是神明投胎转──」

    老人紧盯著我，说出更为不妥的发言。

    他感激涕零、全身发抖。

    接著，他宛如断了线的人偶般失去意识，倒落地面。

    我本来一直觉得这样不妥，但看到老人这副模样，心里转而充满敬佩。

    当他表示我超越了皇帝时，我还觉得他在胡说八道，但没想到他的演技高超到，不但当场流下泪水、还失去意识，我对此感到十分佩服。

    真是了不起的技术，值得尊敬。

    不过就算是这样，如果跟他有太多牵扯，还是不大妥当。

    正当我打算使出婴儿的必杀技──嚎啕大哭，让母亲返回宅邸之际──

    「哈哈哈，他还真有眼光。」

    「老公。」

    父亲从宅邸中走了出来。

    他喜上眉梢，俯视著倒卧在地的老人。

    「他还真了不起，一眼就能看出亚历有多优秀。我必须好好奖赏他。」

    「老公，他只是陈述了理所当然的事实吧？」

    不只是父亲，连母亲也心花怒放。

    等等、不对，父亲太人和母亲大人，你们有听到他说的话吗？他说的话内容不太妙吧？

    「要理所当然地说出理所当然的事实，并不是一件简单的事。再说，他甚至认为亚历比皇帝还要至高无上，这并非每个人敢说出口的话。」

    「说得也是。」

    啊，原来他们都听得很清楚。不过听见这种话，他们竟然还如此兴奋？

    跟我比起来，这两个人还比较像大人物吧？这件事让我忍不住产生这种想法。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)