★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于学园的女神大人不知为何一直赖在我家这档事>


第一卷 第一话 女神大人与Ｄ组的邂逅

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：k  (LKID: 241823)

    翻译：月见草  (LKID:s881116s)

    『青春时代的回忆』。

    如果有人问你这个问题，大家会怎么回答呢？

    恋爱？

    学业？

    还是与朋友度过的时间？

    大半的人一定都是回答如此青涩的答案吧。但我不会选这些答案。

    恋爱……年龄＝没有女朋友的经历，那又如何？

    学业……我每天都打工到高中生活刚开始就已经感到留级危机了哦？

    大概就是这样。

    特别是谈恋爱这种脱离现实的事情，绝对不可能。

    那只不过是个口头约定，没有白纸黑字，还需要处处留神的关系……我敬谢不敏。

    这不是我因为交不到而闹别扭，而是我的真心话。

    是我真实的心情。

    那么如果要我回答最初的问题……硬要说的话，「我的青春就是打工」吧。

    毕竟我也只花时间在那里……所以当然也没有参加社团活动，那种充满青春活力的事情，我也不想做。

    我的生活就是放学后就去五点开始的打工，六日则是从早上九点工作到晚上六点……每天都一样。

    那就是常盘木翔和（ときわぎとわ）不变的每一天。然而──

    「今天失策了啊。」

    我等着交通号志，仰望天空。

    初夏的阳光非常刺眼，仿佛要把我晒干一样。

    「唉……」

    我深深地叹息，用手挥去渗出的汗水。

    啊──真是浪费。我忘了今天是定期考试的最后一天，可以早点放学，却忘了调整打工的时间……我好恨那个随便排班的自己。

    看到号志转为蓝色，我踏上自行车的踏板，缓缓地往前骑。应该是因为老旧了，自行车发出金属摩擦的『叽叽』声，有点吵啊。

    我喜欢打工。虽然当然有不讲理的事情，但就算如此也还是觉得很开心。毕竟花时间就能得到相应的成果，也不会做白工。

    虽然正确来说不是成果，而是与劳动相称的回报──也就是双赢关系。

    但是那种只有金钱上的关系让我觉得很舒服。

    可能有人会说，如果是学生，和朋友一起玩不就好了吗。

    也可能有人会说，老是打工不享受青春，是件很浪费的事情。

    对那种人，我就送一句话吧。

    ──「一群笨蛋」……

    说到底，能过着那种像学生一样的生活的，只有一部分的特权阶级。只有那种人，才能每天讴歌人生，度过华丽的每一天。

    像我这种校园金字塔最下层的Ｃ组、Ｄ组的人来说，不可能体验到那种生活。

    然而虽说如此，我也不觉得羡慕。我自己完全不想成为人们口中的现充。

    不过有些和我一样活下阴影下的人，却厚着脸皮想爬上那个位置，或者是投以羡慕的目光，但我就送他们一句话吧。

    ──放弃吧。

    就只有这样。

    那不过是国外月亮比较圆的心态，都只是强求没有的东西，不满于现在的状况罢了。

    顺带一提，我很满足于现在的状况。所以我当然没有要往校园金字塔上面爬的上进心。

    虽然是绝对不可能的事情，但假如说我能进入Ａ组的圈内，我还是会选择现在的生活吧。

    我可不想过着那种需要处处留意他人，如此心累的生活。嗯嗯。

    「……嗯？」

    一种与平常不同的感觉突然涌上来，于是我停下自行车。前面应该是很平常……一如往常的公园才对，但有些不同。

    我缓缓向前一探究竟。接着，随着我逐渐接近，违和感变成确信。

    「……若宫凛。」

    她有着白皙透亮的皮肤、如同洋娃娃一般的端正容貌。长至腰间的金色秀发随风摆动。从树荫间照下来的阳光，仿佛就像是聚光灯一样，照在坐在长椅上的她。

    也太神圣了吧，真是的……

    看到那个闪耀着光芒的存在，我自然而然地板起脸。

    为什么那个如同现充代名词的人会在这里啊……

    若宫凛（わかみやりん）是同校的学生。

    只是班级不一样，入学之后也没说过一次话。要说唯一能说上话的机会，就只有在走廊上擦肩而过的时候吧。

    但是我当然不可能主动和她说话，所以她应该不知道我是谁吧。

    反正我在学校就只是个不起眼的路人临演，平常都会与周围景色融为一体，她应该连和我擦肩而过都没有注意到。

    但我知道她。

    毕竟若宫凛在学校有名到无人不知无人不晓。

    她在入学考试上拿了满分，因此在入学典礼时代表新生上台，体育方面也有很多社团找上她。

    再加上那夺人眼光的外表与可爱……她的长处多到让人想大吼：这家伙也太被神所爱了吧！

    文武双全。

    秀丽端庄。

    才色兼具。

    就算有人说「这些全都是因为她而生的词汇」，也没有人会反驳。

    若宫凛和我不同，是个属于ＳＳＳ组的超级现充……不如说，她说不定是个没有人能并驾齐驱，唯一立于顶点的存在。

    现充的女神大人，也就是现神。

    没想到那种名人，居然会出现在离学校这么远的地方……

    虽然和我没啥关系就是了。毕竟，我们两人身处在不同世界。

    我叹了口气，通过她面前──

    『咕──……』

    在我经过她眼前时，微微听到一阵好笑的声音。

    错觉吗？

    『咕──────……』

    「唉……」

    这次是若宫同学自己叹的气。这不是错觉吧。

    「为什么会忘了呢……」

    无视她离开就好了。当作没听到不就好了吗。但人是个不可思议的生物，一旦在意起来，就挥也挥不去。

    「啊啊可恶！没办法了……」我在心中哀叹。

    我急忙到打工的地方，在那里买了食物后推到若宫眼前。

    「这是……什么？」

    「看也知道，是薯条。」

    她瞄了我一眼，平淡地说：「不用了」。

    虽然说起来很难过，这个反应是理所当然的。毕竟没有什么关系的男生突然给食物给她，会觉得可疑也是理所当然的吧。

    就算她觉得「是不是在打算盘」、「有毒？」之类的也很正常。

    她以诧异的目光看着我。只是她没有明显表现出不快感，这部分的对应还是很成熟。

    总觉得她好像是习惯了这种搭讪……不过对美少女若宫来说，这种事应该是家常便饭吧。

    我在若宫坐着的长椅旁边放下装有薯条的纸袋。

    接着肚子像是察觉到旁边有食物一样，再度「咕」了一声。

    若宫脸红到耳朵上，慌张地压着自己的肚子低下头。我不禁对她可爱的样子露出苦笑。

    「我话先说在前头，我不需要回礼。这只是我在多管闲事，只是因为我觉得当作没看到有点不好。还有，反正这是要扔掉的份……有时候……没错，只是有时会拿到所以没必要在意。」

    「有时候……吗？」

    「对。」

    「但这好像还温温的啊？」

    「那也是偶然而已，反正你就吃，不要的话就丢了吧，再见。」

    「等等！」

    我不理会在后方说着什么的若宫，快步离开现场。

    反正本来就是不同世界的人。

    既没有继续扯上关系的必要，以后也没机会了吧。

    不过，偶尔帮助人也不坏。

    我在这时候只觉得自己只做了这点程度的事。

    没错，不过是这点程度而已。

    ◇◇◇

    「今天也赚了不少呢。」

    我结束打工后，在更衣室一边换衣服一边自言自语着。

    从身体和店里制服上传来了油的独特味道。

    我在一间随处可见的速食店打工。工资虽然说不上高，但连高中生也很容易就能录取，这部分很有魅力。毕竟我不想接受面试……

    「那么，回去吧……」

    我将制服塞进背包中，打开后门准备回家。

    然后映入我眼帘的，并非平常见惯了的昏暗、煞风景的景色，而是被点缀了一点华丽。

    「等你很久了，常盘木同学。」

    「…………」

    我无法相信眼前的状况，打开门就呆住了。

    我知道有人会埋伏等待偶像出来……从她发言来看，她在等我。

    说实话，我无可否认地觉得「你在做什么……」

    没想到这一生都不会体验到的「被埋伏」，我会在这个岁数体验到……

    但是想不到有人在外面等还挺恐怖的。

    打开门的瞬间有人出现，会吓死人啊。

    「那个，你是常盘木同学对吧？在一年Ｄ班的……」

    「你认错人了，再见。」

    虽然她知道我名字让我很惊讶，但我依然面无表情地打算从她眼前走过──

    「我觉得你的回应有点不太好哦。」

    手被抓住了……

    回过头一看，从若宫那美丽的双眼中，我感觉到「不让你逃走」的强烈意志。

    没办法……

    我无奈地回头。

    「终于愿意听我说话了吗？」

    「因为我觉得某人让我逃不掉。」

    「感谢你能理解。」

    「那么，有事吗？」

    说不定有人会认为我的反应很平淡，明明对方还是个美少女。

    但这没办法。

    因为我是很勉强才站在气场不同的人面前啊……

    我没有像这样被目不转睛地盯着看过……

    嗯，果然是现神……真的是神一般的可爱。

    老实说，我很难直视她……

    「在那之前，能再请问一次你的名字吗？虽然方才喊过名字了，但如果搞错了会很失礼。」

    和白天遇到时一样，平淡且没有抑扬顿挫的声音进到我耳里。

    「那么，请再告诉我名字。」

    「田中太郎。」

    当然是假名。

    我一想到为什么她会想知道我的名字，身体就稍微发抖。

    难不成是我给她薯条是坏掉的，要来控诉我吗？

    我当时对若宫的视线构成性骚扰了吗？

    我只想到这些。

    虽然都不是好的推测。

    「你说谎了呢。」

    她很快就断定我给的肤浅假名是骗人的。还是该用讲究一点的假名比较好吗……

    「把别人的名字说是谎言，还真是令人难过呢。」

    「我对记忆力很有自信。因为我在入学典礼时就都看过一遍记下来了。」

    「……咦，那个瞬间就记住了吗。」

    若宫在一学年可以见到所有人的机会，应该只有新生代表上台打招呼的时候而已吧……

    想到这里……不愧是现神，记忆力真的可怕。

    「没错，有机会看到各位真是太好了。但是，我当然也有认错人的时候，所以姑且确认一下……应该没搞错呢。」

    「不不，你真的认错人了。」

    我移开目光。

    如果被她美丽的双眼看到，就说不了谎。

    不，总觉得会被看透。

    「关于入学典礼，回答『那个瞬间』的人，只有当事人或是知道我站上台的人而已。也就是说，当时在现场的毫无疑问是同学年的同学。另外一年级里没有『田中太郎』这个人。」

    「啊……」

    「在入学典礼上能知道名字的机会有名册、入学典礼的签名等等，但不能说是『那个瞬间』呢。而且名册上也看不到脸。」

    「原来如此呢……我被抓到说错话了呢。」

    「呵呵。就是这样。那么，你承认你是常盘木同学了吗？」

    「好好，我是万年Ｄ组的常盘木哦──」

    我举起双手，摆出投降姿势。总觉得输得很惨……

    「万年Ｄ组？确实常盘木同学现在是Ｄ班，但万年的说法很奇怪吧？毕竟也会换班。」　【译注：グループ可以是班级，也可以是组别。】

    「啊～那是比喻啦。和万能的现神没有关系的。」

    「是吗？话说我不喜欢被称呼为现神。请以我的名字称呼我。」

    「啊啊，抱歉。若宫同学……」

    但我觉得称呼她是现神也是没办法的呢。

    毕竟实际上，她什么都做得到，也都在话题的中心……不称呼为现神要称呼为什么呢。

    「确实周围也有这么称呼我的人，但那只是努力的成果。不可能有不努力就什么都做得到的人。但是，关于努力这件事确实很充实，这部分或许可以称为现实很充实。」

    「是哦。」

    若宫说出的话令我意外。

    我本来以为她会谦虚。

    拥有一切的人就算说「不是」、「没有这回事」也没有说服力。

    对于一无所有的人来说，听上去只会觉得讨厌罢了。

    那种话，听上去只感觉是在嘲笑像我这样的人一样。

    但是若宫并没有谦虚，而是坦言这是「努力的结果」，让我单纯觉得「真厉害啊」。她经历的辛苦一定是我无法想像的吧。

    但是，将努力说是充实的说法有点有趣呢。

    我露出苦笑，看着若宫。

    端正且漂亮的脸蛋，光是看着就让人害臊。

    「那么，该进入正题了吧。你找我有什么事吗？」

    「说得也是，直截了当地说……我想要报恩。」

    变得安静的夜晚镇上。

    在冷清的巷子里，她的声音听上去很清晰。

    从她「想要报恩」的话中也感觉到她的决心。

    也能看出她好像在说：「我不会放过你的一举一动。」

    她那仿佛会把我吞噬的圆圆大眼，紧紧盯着我不放。

    看到那双眼，让我差点就要动心了。

    然而──

    「不，没必要。」

    我尽可能假装平静。若宫看到我的反应，表情稍微有些不悦，简短地反驳「有必要」。

    「是吗？」

    「是。有恩必报。我认为这是当然的。」

    「我知道你想说什么。但是──」

    我拿出手机，看了一眼时间。

    现在已经过了晚上十点半了。

    「总之边回去边谈吧。在这里说话也有点奇怪……」

    「为什么？」

    「不，现在的状况客观来看就是……」

    昏暗的小巷。

    在那里面对面的男女。

    然后时间这么晚。

    ──画面怎样都不好看。

    若宫注意到这点，满脸通红，连耳朵都染红了。

    「要是被看到我们幽会，对若宫同学来说也很困扰吧？所以换个地方吧。都这么晚了，边回去边谈可以吧。」

    「一边回去吗？我不需要你送我回家也没问题哦。」

    她给人的氛围没有警戒心且带刺的感觉。只是静静地思考我的目的。

    ……在这种地方还真是谨慎呢。但是。

    「但是若宫同学。毕竟都这么晚了，独自回家不危险吗？还有在此之前，你在这种没有人烟的地方……而且还等到这么晚，我觉得很危险啊……」

    「呜……我、我忘记了……怎么会这样呢。」

    「唉。总之呢，你父母说不定很担心，先联络一声吧。」

    「好。就这么做。」

    若宫拿出手机，开始和家人联络。

    由于她在打电话，因此我稍微回避一下等她说完。

    有时候，若宫同学的身体会抖了一下……一定是惹家人生气了吧。

    「他们很生气……」

    「我想也是。你意外地还挺粗心的呢。」

    「那个……没错……我常常被这么说。」

    「啊，抱歉说错话了。」

    看到如此垂头丧气的若宫，我也开始有些坐立不安。她直到方才为止的气势都没有了。

    「……好了，走吧。快到家的时候告诉我。我会陪你到那时候。」

    因为我不想要被当作想知道她家的跟踪狂，也不想让她感到不快。

    所以我才说「陪你到家附近」。这样一来，她应该也会稍微放心一点吧。

    毕竟和平常没什么关连的人待在一起，应该也很不舒服吧。

    「但是，我不想让你做到那地步。而且离这里也有段距离……」

    「那你打算怎么回家？」

    「……走路。」

    若宫有些不好意思地回答。

    从她的表情来看，好像真的觉得很抱歉。

    要是若宫这么回答的话，应该任谁都会说「送你回去」。

    说不定她也知道，所以才说不太出口吧。

    「那么，再晚下去也不太好……快点走吧。」

    「好……」

    若宫似乎很不好意思的样子，跟在我后头。

    有稍微拉开一点距离，差不多就是朋友未满的距离吧。

    我听着若宫「接下来右转」、「接下来左转」的指示，走了一段时间。

    然后，差不多来到今年春天落成的高楼公寓附近时，若宫的脚步停下来了。

    「……到这里就行了。因为就是那座公寓。」

    「是哦。」

    若宫指着刚新建成的高楼公寓。

    其实也不需要特别告诉我是那间公寓啊。

    我觉得她应该对今天刚说上话的人稍微警戒一点比较好……也太粗心大意了吧。

    不过意外地离我家很近呢。

    顺带一提，我住在离这里稍微一段距离的破烂公寓，和平常不怎么回家的父亲两人一起住。

    和那座公寓相比，简直天地之差，生活水平差太多了……

    「今天真的非常非常谢谢……」

    「啊──没关系，不用在意。只不过是因为放你在那里不管，我心情也会不好，所以才送你回来而已。」

    「即便如此还是谢谢你。」

    她的声音十分清脆美丽。但是，那也是最后一次听到了。从今天开始、在今天结束。

    想到这里，就觉得有点可惜……

    「我之后会再好好回──」

    「没必要。」

    我打断她的话。

    「如果你是因为内疚而想报恩的话，那不合道理。」

    「咦……那种想法我一点也没……」

    我对欲言又止的若宫接着说道：

    「别担心，我完全没有要卖你人情的意思。要说的话，我丝毫没有那种心情。这次只是我多管闲事。只是我的自我满足。完全没有别的用意。」

    「是这样吗……？」

    「没错，而且要说回报的话，我已经拿够多了，不需要更多。毕竟我和学校的女神大人、和如此有名的若宫度过一段时间了。对于Ｄ组的我来说，反而该多付你一点钱呢。」

    「…………」

    她稍微低头，看上去不知如何回应。

    我不懂她为什么这么想报恩，我不知道她在心里在想什么……或许她应该是想在这里报恩，做个清算吧。

    有欠别人人情的人，没办法强迫对方接受报恩。

    虽然我觉得这因人而异，但多少都会有内疚的心情吧。

    说不定，至今也有想卖人情的人靠近她。考虑到若宫出类拔萃的可爱，这不难想像。

    虽然这顶多只是我的推测……

    所以我能做的，只有强硬地拒绝她：「我已经收到回报了。不如说拿太多所以我要多付。」

    让她知难而退。

    「怎么样？需要我多付钱回报你吗？我也不知道该付多少，这个月手头有点紧，所以只能给你手上有的。」

    「不、不了！那不需要。」

    「算了，总之。我和女神大人度过一段时间，然后若宫也收到一顿饭了。虽然说实话是我得到太多了……但姑且算是双赢吧。不，就当做是双赢吧。因为我没办法回报你了。」

    「双赢吗……那个，谢谢你……」

    若宫似乎感到有些抱歉地咕哝着，朝我这里端正姿势。

    聪明的她，应该能隐约注意到我话里的意思吧。

    但是，这样就够了。

    这样就够了。

    「真的很谢谢你。」

    她再次礼貌地向我鞠躬道谢。

    我对她露出苦笑，背对她留下一句「再见」。然后，往她住的公寓的反方向走去。

    绝对不回头。反正只是仅限今天的关系。偶然说上话、偶然送她回到家附近。就只是这样。

    从下一次开始，就会回到只说过一点话的陌生人关系。

    所以我没有会错意，也没有期待。

    我说了无数次给自己听，比平常还晚踏上归途。

第一卷 第二话 女神大人与变化的生活

    变化。

    某一天突然发生了变化。但是，变化有其前兆，也有原因。

    也就是说，并非偶然而是必然。

    如果没发生什么事本来不可能有变化。

    ……没错，没发生什么事的话。

    「欢迎光临！请点餐！」

    我一如往常地用营业笑容接客。

    虽然自己说很奇怪，但我对接客有些自信。

    演着戏，将笑容贴在脸上……嗯。这份打工真是好啊。

    既不需要表现出自己的真心，就算是麻烦的客人，只要当作是工作能拿钱就能应对。

    所以我在工作时，不会表现出一点平常的懒散。认真干活的话，薪水也会增加。比起读书，这还比较有意义。

    但是……我现在的笑容说不定有些僵硬。

    不，确实不是平常的满脸笑容，明显是刻意装出来的笑吧。

    「我拼命在忍耐。」这样的感觉表现在笑容上。而其原因是──

    「那个……我要汉堡Ａ套餐、大份薯条、饮料是柠檬茶。」

    那是昨天才刚听过的清脆声音……

    没错，在我眼前，现神若宫凛在点餐。昨晚才刚送回家去的若宫凛，不知为何出现在店里。

    很奇怪。真的很奇怪。

    偶尔过来的？

    还是有什么要求吗？

    还是要我别把她受到我帮助的事情传出去吗？

    我不懂。她看着手机，没有要看我的意思。算了，我现在穿着打工的制服，也戴着帽子。她说不定没有注意到我，单纯只是来用餐的。

    呼……没错。

    若宫只是来点餐的，不要有奇怪的猜测了──我只是累了。

    和我没关系，不要多想……好。

    我稍微轻吐一口气，端正表情。

    「谢谢您！汉堡Ａ套餐、大份薯条、然后饮料是柠檬茶，这样没错吗？」

    「是。麻烦了。」

    「明白了。这样是５５０元！」

    若宫付钱后就拿着拖盘，到窗边的位子坐了。

    虽然我很努力不要去看她，但她坐在柜台刚好能看到的位子，就算不想也会看到。算了，反正吃完后就会回去了吧。

    ──一小时后。

    若宫拿出读书需要的东西，努力地在做些什么。

    那个厚度，是数学吗？

    果然优等生在哪都能读书呢。我对她感到佩服。

    但是这间店，说客套话也不是适合读书的环境。

    店里放着音乐，也有其他学生在吵嚷着。这样也能集中精神，果然有才能啊。

    ──又过两小时后。

    「两个甜甜圈和咖啡。咖啡是小杯的。」

    「明白了。小杯的对吧！请选择甜甜圈的口味。」

    「这个呢……原味就好。啊，两个都是。」

    「这样是３５０元。」

    「还有，牛奶和砂糖……能给我两份吗？」

    「各两份吗！明白了。」

    「谢谢。」

    ──又再过两小时后。

    「这位客人，已经到了高中生该回去的时间了……」

    结果直到高中生能待到最晚的晚上十点，若宫都在读书。

    于是，店长拜托我去对她出声……

    「咦？常盘木同学？说起来你在这里打工呢……然后现在这个时间……啊啊，我又不小心弄到这么晚了。」

    「你昨天和今天到底在干嘛啊……」

    虽然昨天也这么觉得，她意外地很粗心呢……话说居然能忘了我在这里打工，我到底多没有存在感啊。有点难过啊……

    「我稍微打通电话……」

    似曾相识……

    打电话时，每当若宫被责骂，她的身体就会抖一下。

    「不好意思……常盘木同学。能麻烦你和昨天一样送我回去吗……？」

    「好啦……」

    大概会被骂得比昨天还惨吧。

    若宫眼眶泛泪向我拜托，我没办法拒绝。

    不，那个表情……非常犯规哦。

    ◇◇◇

    隔天。

    我含着在便利商店买的面包，呆呆望着外头。由于是午休时间，能看见操场上有人开心地踢着足球，以及坐在长椅上聊天的现充们。目光转回教室后，一样能看到嘻嘻哈哈地谈笑风生，像只狗一样。

    在那团人中心的人和我对上眼神后，露出有点恶心的笑容往我这里走来，接着坐在我前面的位子上转头向我搭话。

    「呼哇～翔和，你好像比平常还想睡的样子啊。」

    「打哈欠的人没资格说我哦。」

    我一边伸着懒腰看着坐在我前头座位的同学，同时也是损友的加藤健一。

    确实如他所说，难以抵抗的睡魔袭向我。

    最先想到的理由，就是最近上床睡觉的时间变晚了吧。既然打工晚归，上床睡觉的时间也必然会变晚。只要我还在打工，这也是没办法的。

    所以在学校就会想睡，上课内容也几乎全都没听进去。不过我本来就很少认真听课，所以和平常没差多少……

    话说他会说我「比平常还想睡」，说不定是因为我和健一相处很久了。另外虽说相处很久，但也只是从小学到高中都同班而已。

    也不是会特别一起玩的人。就只是一段孽缘罢了。

    是个能没有隔阂地对待任何人、浑身都是交际能力的家伙，认识的人很多。他经常在人群中心，从来不缺话题，而和他相比，我的交谈对象只有健一……还有老师吧，而且还只有惹老师生气的时候，才会来找我。

    像健一这种属于Ａ组的帅哥，我根本称不上他的朋友。

    不如说，他和现神一样在同学年中很有名。

    那也是当然的。

    他性格开朗、长得又帅、头脑很好、运动神经也很强……再加上，他很喜欢照顾人。

    这什么完美超人？

    有句话说：「上天不会创造十全十美的人」……但不管怎么想都是骗人的。不如说太完美了！

    不过那种人每当在休息时间都会和我对上眼神，对我轻轻露出捉弄的笑容。

    或许是因为损友的超级孽缘吧，我总是搞不懂这个行为。他明明不必特别脱离集团来找我啊……

    「话说健一，能问你一件事吗？」

    「嗯？可以啊，翔和有事问我还真是难得。」

    健一歪着头，刚才想睡的脸仿佛骗人一般。

    不知为何，反而眼睛闪闪发亮的。

    「我问你哦。最近，你和女朋友怎么样了？」

    「哦！要聊恋爱吗！！好啊好啊。」

    「啊没错没错，聊点恋爱……」

    看到健一如此情绪高涨，我的脸不禁僵硬起来。

    话说你的脸离我太近了！

    或许周围也在意健一的话，都在侧耳倾听。

    ……帅哥的话很令人在意吧。而且关系到恋人的话题就更加在意了。

    但是我对他提出这个话题是有理由的。因为我有件事非常在意。

    「我和她很要好哦！昨天也玩得很开心！」

    「……一起去玩了？真的是昨天？」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？啊！如果怀疑就让你看证据吧！」

    健一说完便拿出手机，一边吹着口哨滑起来。

    「昨天拍的在……」

    他照相次数多到没办法马上找出昨天的照片啊……

    果然现充就是不同。另外我手机里的照片，只有几张不小心截图下来的主画面。

    「有了有了！你看好咯！」

    「啊啊，谢啦。」

    我看着健一的照片。

    「咦……女朋友是……藤同学吗？」

    「哦！这张可爱吧！！这是她打保龄球第一次全倒，很高兴的样子哦～顺带一提这是数秒后的照片。」

    虽然满脸笑容，但又好像什么事都没有的无表情。

    藤同学总是让人感觉很冷酷呢。冰冷的美少女。而且给人不得接近她的氛围。她就是这样的人。

    但是，这个反差……毫无疑问会萌上呢。

    「这反差好厉害啊。」

    「没错吧？这个反差真棒啊。顺带一提，这张照片本来应该要删掉的，帮我保密哦！」

    「ＯＫ、ＯＫ。」

    我随意地回应。反正也是没有用的吧。

    周围都听得很清楚，这张照片的事情传进藤同学耳里，也只是时间问题了吧。

    不要介意……健一。

    「总之健一。如果还想留照片下来，早点把它移到其他地方吧……」

    由于我听了之后产生罪恶感，所以姑且给了建议。如果赶得上就好了……

    「多谢关心。但是，我已经保存在家里电脑了，不用担心。」

    健一在我耳边悄悄说着，然后轻轻对我笑了一声。

    啊，这是思想犯呢。他是故意要散布传闻的。

    如此一来，听到传闻的藤同学也会认为『手机上的资料删了，就没问题了』吧……真聪明啊，帅哥。

    「健一和藤同学是什么时候开始交往的？就我听说的，你不是和其他人在交往吗。」

    「五月左右吧。就是所谓的ＧＷ魔法！那个传闻是没根没据的假消息哦。」　【译注：ＧＷ指的是日本五月时的长假黄金周。】

    「是吗？」

    「假的假的。我没和若宫凛交往哦。不过多少会说话啦～」

    没错，我想问的就是这件事。

    『加藤健一和若宫凛在交往』。

    这种传闻很久前就有了。如果那是事实，就必须好好地向他道歉昨天和若宫发生的事情。之后被抓包是最坏的结果，而且和Ａ组的健一为敌也当然不好。最糟的状况是他误会「我对她出手了」……然而结果只是杞人忧天。

    「怎么啦～翔和。你想追求若宫吗～？如果是的话就加油哦！我会支持你哦～！」

    「没有没有。我只是很在意传闻，来凑热闹的。」

    「哼嗯？顺带一提，若宫现在好像没有伴侣哦？」

    「是哦。话说你在笑什么啊……真的不是，放过我吧。还有啊，像健一这种Ａ组的人还好说，像我这种底层的人基本上不可能吧？」

    「你还是一样很自卑啊。」

    「不自卑就不是底层的人了。」

    「哈哈。不过，即使如此我还是站在翔和这边哦！」

    「好好……」

    我对露出牙齿、愉快地笑着的健一感到无奈，对他苦笑着。

    但是当我看到出现在我眼里的人后，笑容一瞬间凝固。

    「……健一，过来一下。」

    「咦？等等！？琴音！？」

    「慢走～」

    我利用打工时学会的营业笑容对损友挥手。

    「没血没泪～！」

    我的目光追着拉着出尽洋相的健一，以及拉着他的她的身影。

    但是看到在入口的某人，反射性地转头。

    「……凛，帮我把这个傻子带走。我要教训一下。」

    「琴音酱。我觉得不可以这么强硬哦？要好好带着诚意沟通比较……」

    「……对不懂事的坏孩子来说，暴力还算诚意。」

    「我不要！那张照片我要当成传家之宝！！」

    我看到损友丢人的样子。但是想到那个样子是演技，就觉得好厉害。

    我旁观着三人的互动。

    总觉得若宫一瞬间和我对上眼的样子……一定是错觉吧。

    ◇◇◇

    放学后，我一如往常地完成工作。

    我现在正在面对「投诉」。

    『投诉』。

    听到这句话的时候，大家会不会紧张呢。现在这个世界上，客诉敏感到出现「消费者骚扰」的词汇。然后，和我一样在打工的人，无可避免「投诉」。

    我以前也被投诉过「薯条冷掉了」。当时我一个劲地道歉，是个不好的回忆。不过在那之后，我就变得谨慎起来了，所以也不能说客诉就都是不好的。我认为它可以促使人成长。但是，这说不定只是接受抱怨一方的感受吧……

    「常盘木同学，你有在听吗？我是来找你抱怨的哦？」

    如此这般，我现在正在接受现神的投诉。

    另外若宫并不是隔着柜台向我抱怨，而是在我走出后门后才抱怨。不妨碍我工作，是因为她生性认真的关系吧。

    我在工作结束后，才刚打开后门就被逮个正着。老实说连续几天都遇到若宫，就算她出现在后门也不会惊讶了。

    我思考着她会生气的理由。

    自从初次遇到若宫以来，她每天都会出现在店里。而今天我打工时若宫的样子……

    她一如往常点了套餐和甜甜圈，然后一直读书。

    也就是说，和平常一样。没有特别的变化。

    我能想到的，可能是我在提供商品时出了差错……？

    不，那时候没有失误，我觉得做得很完美啊。但是，回想起来当时的若宫，心情好像就不太好的样子……

    那么她生气的原因，并不是在我工作时吗？

    我瞥了一眼若宫。

    今天不是带着不好意思的氛围，希望我再送她回家，而是和平常不同，目光十分锐利。

    糟糕，冷汗止不住啊……这说不定就是被蛇瞪着的青蛙吧……我不禁吞了口口水。

    「那个，我先确认一下，抱怨是因为我的接客吗？如果是的话，我觉得没有什么问题啊……」

    「不是。」

    好像不是。我绞尽脑汁，再次思考她生气的原因。

    「嗯……」

    结论──我完全不知道。

    毕竟像我这种年龄＝没有女友的经历的人──不……像我这种几乎没有和女生有关连的男生，要我「察觉女人心」也办不到。

    『你有看到我今天哪里变了吗？』

    『我现在很生气哦。你知道吗？』

    这是女生常说的话……

    ──但我完全不懂啊！！

    我很想这么大喊。

    而且这个问题，就算回答什么她都会说『不是』吧。

    或者是『虽然那也有啦』。总之结论就是──我办不到。我举双手投降，完全想不到是什么事。

    「看来你不知道呢……」

    「抱歉。」

    「没办法。常盘木同学，你放学时，无视我了对吧……」

    「啊……难道你叫我的名字了……吗？」

    「没错。但我被无视了。」

    确实，在我急着去打工时，背后好像有人叫我的样子……我以为是搞错了，没想到是若宫在叫我啊。

    「没想到你真的有叫我……我以为是幻听了。」

    「因为离你很近，所以才开口了……但我也没想到你会以为是幻听。」

    若宫瞪着我。稍微鼓起的脸颊很可爱，让我不小心就想伸手去摸，但我忍住了。

    「因为我平常不太会被叫到，而且我也不想要回头，结果让他人以为我自我意识过剩，导致气氛变得很微妙。」

    「被常盘木同学无视的我就被留在那里，气氛很微妙哦……」

    「啊──关于那件事，我很抱歉。我知道是我错了。」

    我老实地向她低头。

    被无视时的微妙气氛难以忍耐，这我知道。因为我经历过很多次。虽然说起来很空虚……

    「我觉得多少有点反应也好哦？你完全没有反应，我还以为难道是我认错人了。」

    「对我来说，有人叫我名字是很少见的事啊。会叫我的只有健一，而且大致上也只会用『喂』或是『嗨』向我搭话……」

    「呜……感觉好像听了什么不该听的事情。」

    「你没必要露出那种不好意思的表情。因为我早就习惯了，早就变成日常了哦。」

    「需要手帕吗？」

    「不需要啦。而且我又没哭。」

    「是这样吗？」

    若宫将手帕收回包包里。

    话说，她认为我在哭啊。我又没有那么多愁善感。

    所以完全没问题。

    ──单身最棒了！

    我的内心坚强到可以在街上如此大吼。

    当然不会做就是了……

    「不过，不管什么原因，无视你真是抱歉了。」

    「不，那件事就算了。我也知道原因了，之后我也会注意。」

    「然后你当时有什么事吗？」

    「不是什么大不了的事……」

    「是哦。」

    虽然有些在意，但本人似乎不太想说所以就不追问了。

    比起那件事，有句话一定要对她说。这件事比较优先。

    「啊，对了。我要给若宫同学一个忠告。」

    「忠告？是什么呢？」

    「在学校不要来找我说话。」

    「为什么呢？」

    或许是不明白我想说的，她歪着头。真是的，她真的很粗心大意……

    「如果『你和不算喜欢的男人走在一起』这样的传闻传开了，你也不愿意吧？我已经数次送你回到家附近了。差不多被谁目击到都不奇怪。」

    「原来如此……确实如你所说呢……」

    「就是这么一回事。如果理解了，今后就──」

    「没关系。」

    若宫打断了我接下来要说的「今后不要和我扯上关系」。

    视线也更加锐利，感觉接近愤怒的样子。

    「我不在意传闻。」

    「但是啊。」

    「当事人都说没事了，应该就没问题了。而且……」

    「……而且。」

    「不……不能来吃这里的甜甜圈，我会很难过。」

    「咦？」

    听到若宫脱口而出的意外之言，让我「咦」了一声。

    然后，我身体里有什么正缓缓涌上──

    「噗、哧。」

    我不禁笑了。没想到居然是对食物依依不舍。

    比起输给食物的空虚，反而是若宫的贪吃鬼发言戳中我的笑穴，笑得停不下来。

    「也、也用不着笑吧！？」

    「没想到你会说出甜甜圈。确实你每次都点这个，我之前就很在意了。」

    「我认为喜欢上了就没办法了！」

    「哈哈。我同意那点。不过呢，既然你这么喜欢甜甜圈，下次就告诉你这间店的甜甜圈好吃的吃法吧。」

    「真的吗！？那还真令人期待！」

    她的情绪非常高昂。最初遇到时，她那没有抑扬顿挫的声音仿佛骗人一般。

    「但是若宫同学，最好注意一下时间，不要每次都让我送你回去哦？你也不想让家人生气吧？」

    「我会妥善处理。」

    「那是不会做的人会说的话哦。」

    若宫轻轻笑着，回答：「说得也是呢。」

    那张笑容让我看得有些入迷，不经意地勾起嘴角。

    本来以为很快就结束的关系，好像还会继续下去。

第一卷 第三话 女神大人来家里了

    「常盘木同学一直都在打工吗？」

    「算是吧。」

    我简短地回答，拿起眼前的一根薯条。虽然若宫的声音依然平淡，但感觉表情缓和了一些。说不定她现在心情很好。

    但是和她相反，我的内心可不安稳。

    我和若宫不知为何在柜台座位并肩坐着……

    周围看到我们，都对我们投以接近杀气的视线，甚至还听见接近诅咒的话。

    唉……我只能叹气。为何会变成这样？

    ──那是在打工开始后的大约一小时左右。

    我擦着桌子，丢掉满满的垃圾，清扫着店面。

    到此为止还是平常的景象。没错，到此为止都还是……

    「欢迎光……临……」

    其中一名店员开朗地打招呼，但看到那名客人后语塞。他张着嘴，呆呆看着对方。

    理由很单纯──因为现神降临了。

    今天是星期六，所以若宫穿着便服。

    深蓝色连衣裙加上白色开襟衫的朴素打扮，但她穿起来十分合身，有种不像是高中生的美丽。

    因此来到店里的瞬间，就被周围的视线独占了。其中甚至有眼睛仿佛冒出爱心符号的男性。

    就算说保守一点，说是天使也不为过吧。

    不愧是现神。穿着便服也是现充的模范。

    不过，到这里还算好。

    她最近很常来，在店里也掀起一阵话题。但那充其量只是作为「一个客人」。谁都不知道我最近常送她回去，也不知道我和她说上话。虽然被其他人知道了也不奇怪，但因为若宫没有在店里向我搭话，所以其他员工也没有注意到吧。

    所以我大意了。我以为今天若宫也不会向我搭话……

    但是出乎意料的──

    「早安。常盘木同学，今天也是打工吗？」她对我搭话了。

    「………………咦？」

    我无法掌握状况，说不出话来。

    「不行哦。打招呼是基本。有人打招呼就要回应。所以再一次，早安常盘木同学。」

    「啊啊，早啊……」

    我反射性地打招呼。听到我的回应后，若宫似乎感到很满足，展露笑容。

    「今天是从早上开始工作对吧。那个，什么时候结束？」

    「预定晚上六点。」

    「那么刚好。我也差不多在那时候回去，所以可以麻烦你平常的……」

    「不不，晚上六点的话没问题吧？没必要吧？」

    「世事难料，加上我家双亲很爱操心，所以说──」

    「唉……我知道了。是这样的话也没关系啦。反正也不花多少时间。」

    「谢谢。那么晚点见。」

    若宫如此说着，往最近的固定座位走去。正当我看着她的身影准备继续打扫的时候。

    「「「常盘木……过来集合一下。」」」

    前辈们这么说着，将我带进办公室。

    在那里，我仿佛像是接受质询一般，他们打破砂锅问到底。途中不知为何连店长也参战了……

    「平常的」是指什么？

    难道是女朋友？

    神的名字呢？

    等等的……总之不好回答的部分都模糊带过，直到前辈们都冷静下来为止，质问都没有停下。顺带一提，我直到一小时后才得到解放。

    这是我在那时从前辈那里听到的……

    对于若宫，有一条不可侵犯条约：谁都不能向她搭话，只要她在、能看着她就满足了。她的存在似乎在店里得到了升华。

    因为她的关系，休息时间我本来在休息室休息，但店长却对我说：「朋友来了就去那里休息吧」，就算拒绝也是半强迫地说着「好啦快去快去！」把我赶出去。

    店长的笑容莫名令人打寒颤……从那张表情来看，他一定是乱猜些什么。

    我叹着气，照他所说，无奈地走去若宫的座位。若宫应该作梦也没想到会发生那种事吧。她在平常的位子上，嘴里含着甜甜圈。

    「咦，常盘木同学在休息吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「那么，可以的话就坐在我旁边吧。啊，抱歉，我稍微把教科书移开哦。」

    若宫将东西收近包包里，然后拍着旁边的空位。像是在催促我快点坐下。

    客人们的视线更加锐利。其中甚至有人捏烂手里的杯子。

    ──如此这般，现在依然持续着。

    「我……今天说不定会被杀掉啊。」

    「那个，需要叫警察吗？」

    「我会被各种憎恶杀掉……」

    「遇到了什么问题吗……？」

    「嗯……有啊有啊。现在进行式呢……」

    若宫表示疑问。她似乎没有注意到自己就是处于漩涡中的人。

    「我问你，为什么刚刚要用『平常的』那种说法？」

    「我想想哦。说得太直接可能会有语病。因此，我觉得稍微迂回一点比较好……不行吗？」

    「没错。火上加油，反而真的反效果了。」

    「那么，直接地说『双亲公认的关系』比较好吗？」

    「为什么会变这样！？」

    双亲公认！？什么，我还是第一次听说……

    话说我又不认识若宫的家人。既没有见过面，也没有说过话。

    硬要说的话，也只有在一旁看着若宫和家人打电话而已。

    「这也不行吗？你还真任性呢。」

    「当然不行。而且那根本没有根据吧……什么公认啊。」

    「嗯，这么说吧。我的双亲认为将送我回家的人是人畜无害的。也就是双亲公认呢。」

    「啊──是这个意思啊……」

    好像很难过，又好像很开心……我有种难以言喻的心情。话说你的表情很难懂啊！！

    「反正把我当作住在附近的熟人就好了吧？」

    「我不擅长说谎，所以很难呢。」

    「反而很擅长曲解事实呢。」

    「常盘木同学……你刚刚说了什么吗？」

    「不，没有。什么都没说。」

    我喝着果汁转头。其他员工好像在窥视我们，和我对上眼神的瞬间就躲起来了。

    ……真是的，好好干活啊。

    「我有一件事很在意呢。」

    「嗯？」

    「你平日也每天在打工对吧？难道说六日也是吗？」

    「是啊，因为也没其他事可做。所以我不是特意选在若宫同学在的时候工作，你放心吧。」

    「唉，我完全没有警戒这件事哦。」

    若宫有些无奈地说着。但我觉得女生应该多注意男生的行动比较好吧。毕竟有狡猾的男生，当然也有缠人的男生……

    我觉得警戒一点都不会吃亏。

    「我一直觉得……那个，没问题吗？」

    「你是指每天都打工吗？没问题啦。我觉得我的体力还算好的。」

    「不，我不担心你的体力。」

    ──稍微担心一下啊！

    我在内心吐槽。

    「我担心的是定期考试。这么努力打工，什么时候才要学习呢？」

    「学习？那种事情对将来又没有用，没必要。」

    「我稍微确认一下，你之前的考试是……？」

    「当然不及格咯？」

    我突然背脊一阵发凉，全身颤抖。

    往若宫那里看去后，她的眼神冰冷到仿佛会冻结。

    ……我做了什么吗？她一直瞪着我……

    「我去和店长沟通一下。」

    「啥？咦，等、等等！」

    若宫说完后立刻站起来，以可怕的速度离开了。

    ──数分钟后。

    「常盘木同学，我已经取得负责人的许可，修改你的班表了哦。」

    「你擅自做些什么啊！」

    「这样就有学习的时间了呢。」

    「不不，就算有学习的时间，也不一定能拿好成绩啊！而且，我打从入学开始就没有在听课！」

    「那不成问题。」

    「满是问题吧！」

    我就连课程是从什么开始都不记得。虽然自己说出来也很空虚……但已经走上死路了啊。关于课业这方面……

    「没关系，我会盯着你。」

    「不用了啦（いいよ别に）……」

    「我知道了，那么，我会努力督导你哦。」

    「这段对话不觉得怪怪的吗！？」

    「不奇怪哦。因为常盘木同学确实说了『好哦（いいよ）』。」

    「正常来说那是拒绝吧……」　【译注：いい既可以指「好」，也可以是委婉的拒绝。】

    「我不接受。」

    若宫在自己的记事本上写下「学习」，从今天的日期开始画一条箭头到考试那天。

    我的脸自然地僵硬起来，嘴角感觉在抽搐。

    「喂……难道每天都要哦……」

    「当然是每天。」

    「我患有学习过敏所以会死。」

    「才没有那种过敏，别担心。」

    「但要是花时间在我身上，你的成绩会掉下去哦……」

    「那也没问题。我很有自信。」

    我很想说说看那句话呢……

    但我嘴巴裂开了也说不出「我有自信。」

    「那么，之后就暂时和我一起学习吧。我会让你拿好成绩，好好期待吧。」

    「但是你为什么要特地为了我……」

    「既然被我知道了，就不能当作没看到。而且……这只是我在多管闲事罢了。」

    「多管闲事……吗。我再问一次，我能拒绝吗……？」

    「当然不准你拒绝咯。确实今天是晚上六点结束吧？那就从今天开始吧。」

    「今天开始！？至少等假日结束……」

    「不准有异议。」

    「真的假的……」

    一旦决定了就绝不会改变。

    看到现神这一面的我，只能露出苦笑。

    ◇◇◇

    打工结束后，我和若宫两人走在走惯的归途。

    若宫走在我旁边，脚步十分轻快。她今天一定没有被双亲骂吧。毕竟平常似乎都晚归挨骂……

    现在还只过晚上六点，清澈的群青色天空西侧还留有一点薄薄的夕阳红。

    如果以那片天空为背景，给若宫拍一张照的话，应该能在比赛得到优胜吧？

    这片景色就是如此与若宫相衬。

    美如画就是这么一回事吧。

    「这个时间还很明亮呢。」

    「说得是呢。我觉得很漂亮。」

    这里如果是能言善道的男人，应该会说几句夸奖若宫的肉麻台词吧。

    但我只会简短回答「啊啊」。

    说不定要好几十年后，我才能在这种场合下，说些更有意义的话。不过当然，即使过了几十年还是说不出口的可能性很高。

    虽然说起来非常难为情……

    「话说回来，我们好像走在和平常一样的路上……有好好地往常盘木同学的家去吗？」

    「什么意思？」

    「不，我在想你不是想把我送回家，好推掉学习这件事。」

    「哈哈。怎么可能啊。我家的方向也是这里啊。」

    「我都不知道呢。」

    若宫向我道歉「抱歉怀疑你」，而我回以暧昧的笑容，回答：「不用在意」。

    但我本来想尝试最后的抵抗…………应该不行。

    「若宫同学真的要来我家吗？」

    「当然。」

    「……我姑且……是个男的哦。」

    「我知道哦。我没把你当作女性。」

    「不不，不是那个意思……进去男人的家……那个……你不觉得危险吗？」

    「啊。」

    若宫好像想起了什么，脸颊染上红晕。

    她好像终于察觉到自己的行为有多危险。

    「我怎么会忘记了呢……」

    「是吗是吗，你知道了啊。那么学习会就中止──」

    「不带点心去就太失礼对吧！」

    「啥？点心？」

    「是的！毕竟要去刁扰平常关照我的常盘木同学家里，我觉得不带点东西去太失礼了！」

    「是指那个！？为什么会联想到那里去！？」

    「这是常识。」

    「我可没听说过这种常识啊……真的没必要带点心哦？」

    「有没有必要是由我自己决定的。」

    真的不需要点心啊。家里又没人……

    但是若宫眼神像是在诉说着：『我不会退让』……

    这几天相处之后明白若宫真的很不顾一切向前冲呢。

    之后，我被半强迫带到便利商店，若宫在那里买了点心。

    ◇◇◇

    建成三十年的木造公寓。走在上面，地板便会嘎吱作响，没有采光。

    从车站徒步要十五分钟，房间布局是１ＤＫ。房租是六万元。

    这就是我家的规格。

    顺带一提，现神住在从我家能看到的高楼公寓，自行车只要五分钟就能到。

    ……令人感到哀伤的格差。

    虽然到了家门前，若宫有点紧张的样子。

    正常来想，去男人家不可能不紧张……但是现神有些脱离常轨的部分──

    「我第一次和令尊打招呼，有点紧张。」

    「我就说吧──」

    我叹了口气。若宫对于进男人家都没有抵抗的吗？

    如果没有，必须要警告她……姑且会担心……虽然只有一点。

    「你的家意外地很近呢。而且……那个，很有特色的家呢。」

    「你不必顾虑我的感受哦？和若宫的家相比，我家破烂到很难说是家，也一点特色都没有。」

    若宫苦笑后，开始仔细观察着家。然后歪着头。

    「常盘木同学难道是自己一个人住吗？」

    「为什么会这么想？」

    「感觉不到太多生活感，加上玄关的雨伞只有一把。」

    「啊啊，原来如此。推理地很好，不愧是若宫同学。」

    「谢谢。」

    「但是，正确答案是和老爸两个人住哦。不过他因为工作所以几乎不回家，实际上确实是一个人住，要说若宫同学有没有猜中，也可以说猜中了。」

    「是那样啊。那么，家事都只能一个人做了……只是高中生而已，还真辛苦呢。这样的话应该没有学习的时间……」

    「算、算是吧。」

    虽然我这么回应，但实际上家事完全没做。真的完全没做。

    这不是谦虚，而是事实。

    我在家唯一会做的只有『睡觉』。吃饭都是便利商店买了面包直接在门前吃，要在家里吃也只会吃碗装方便面。

    总之就是营养不良的生活，虽然自己说出来很难为情。

    但是，不知道这些事情的现神表情很认真，手指贴在下巴。然后，小小地深呼吸后，下定决心往我这里凝视。

    ……我有种非常不好的预感。

    「这也是某种缘分……为了让常盘木同学多少能专心在学业上，我来帮忙吧！」

    「不，真的不用了。」

    「『好哦』对吧。我知道了，交给我吧。」

    「又玩同一招啊！？所以说没必要──」

    「没有必要全部说出来。我知道的。」

    「你根本不知道！」

    「打铁趁热。所以我先打扰了哦。」

    「啊，等等！」

    我忘了。

    我招待人进家里的次数，能用一只手数出来。

    所以我才忘了。我家根本不是能招待人的状态。

    「常盘木同学……这是……被闯空门吗？」

    若宫看到家的惨状，目瞪口呆，揉了几次眼睛。

    好像无法相信眼前的景象。

    「这是平常的样子……」

    「这是……常盘木同学，真亏你能生活呢……这不是连能踩的地方都没有吗？」

    「不，因为衣服掉在地上，所以能在上面走哦？例如说这条丝绸之路。」

    「完全不好走。」

    「是……」

    「总之先来打扫吧。其他的事情都先延后。」

    「不用了啦。」

    「不行。既然我看到了，我的自尊就不允许我什么都不做。总之先整理到能正常生活吧。」

    「但是啊～我没有买垃圾袋，没办法丢掉哦？」

    「不用担心。我有带来。」

    「为什么啊！？」

    她准备得实在太周全，让我哑口无言。若宫无视我，擅自开始整理了。

    结果，到了晚上九点，这个家的大扫除才结束。

    ◇◇◇

    房间变干净心情很好。

    许久不见的床也再度重见天日。

    你好，我的床。自搬家以来的再会呢。

    「这真好吃。」

    我从没有派上本来用场的点心中拿出一块饼干，在嘴里咀嚼。

    嗯，会上瘾的味道。然后现神正座在我对面。

    她保持着这个姿势，大约过了三十分钟。她翻着教科书，在笔记本上写着些什么，似乎在做准备。

    我也是一题一题地解开若宫给我的问题……

    「啊，那里错了哦。首先请搞清楚场合。」

    没有抑扬顿挫的平淡声音在狭窄的房间回荡。

    「唉……」

    明明人生第一次女孩子在我家……却没有一点心跳加速或兴奋。

    不，这是因为教我学习的若宫很可怕啊。完全没有一丝妥协……虽然确实很会教人。

    「禁止叹气。」

    「是因为那个吧，幸福会溜走是吧？」

    人家常说叹气会让幸福溜走。不过我经常叹气所以幸福都跑光了吧，说不定早就没有剩下一点幸福了……

    「那是迷信呢。不如说，叹息对身体是好的。」

    「嘿欸，我不知道呢。具体来说是什么？」

    「这个呢，可以调整身体的平衡……啊，但是这件事没必要现在说呢。」

    「啧。」

    「难道说常盘木同学想要转移话题，借此逃跑吗？」

    「怎么可能怎么可能。才没那回事！」

    「还真是刻意呢。但是关于叹气的事情，请之后再调查。因为和现在学习没有关系。」

    「您说的是……」

    「那么，接下来是英语哦。今天不记住一百个单字不能睡哦？」

    我手里拿的饼干掉下去。你是魔鬼吗……？

    现在开始要记住一百个，事实上是死刑宣告了……

    「我说啊，已经这么晚了，为什么我还要学习啊……睡眠时间回来吧～」

    「现在才刚过晚上十点哦？而且打扫花的时间，必须要补回来才行，请晚点睡。」

    「不不，接下来的还是明天再说吧。已经到了正常来说不太妙的时间了。」

    过了晚上十点还在男人家里逗留的女生。如果让家人知道了，会生气吧。

    「没有问题，我已经说今天要去朋友家。」

    「那是为了在男友家过夜的谎言对吧？」

    「同样都是男性的家呢。」

    「话说若宫同学，不要这么随便进男人家啊。这个状况，你不觉得不太好吗？」

    「我觉得完全没问题哦。我相信常盘木同学。而且──」

    「嗯？」

    「我对看人的眼光有自信。」

    若宫挺胸回答。她那端整的肢体被强调，让我不知道该看哪里。

    虽然她相信我，让我很开心……但这是她不把我当男人看的意思，心情五味杂陈啊。

    算了，总比被莫名警戒、意识着，而感到难为情好多了。

    「但是，仔细想想后，我觉得好像做了什么大胆的事情。那个，居然踏进年轻男性的家里……」

    「现在才发觉啊……」

    「难道我被认为是不检点的女生了吗？」

    「为什么会如此认为……？」

    「不，我觉得好像被常盘木同学认为是『毫不犹豫踏进男人家的轻浮女人』。」

    「但是呢。男人是个总是会意图不轨的生物……既然大意了，被袭击也不能有意见哦？」

    学校第一的美少女。

    如神一般的美少女。

    完美无缺的美少女。

    和这样的若宫在一起，不动歪脑筋的才比较少见吧。

    这次只是刚好是我，其他人不一定都和我一样。

    「那时候就放弃吧，因为我没有看人的眼光。这也是种学习。」

    若宫将手贴在嘴上，温柔地微笑。

    我因为她的动作而有些心跳加速，但我抓着自己的大腿让心情冷静。

    「不不，那个学习的代价也太大了吧。」

    「人不牺牲些什么是没办法活下去的哦。」

    「太沉重了！但是现在不是那种场面。正常来说是无可挽回的啊！」

    「那么就赶快进行吧。快点背起来背起来。」

    「为什么会突然转回来这里！？转换话题也转得太随便了吧！」

    我叹着气，开始翻起现神亲手制作的单字本。

    ──１小时后。

    「我、我不行了。脑容量耗尽了……」

    「说得也是呢……再继续下去会反效果……没办法了。那么，今天就到此为止吧。常盘木同学辛苦了。」

    「啊～……好像有点智慧热了。」

    我低头在桌子上，啜饮着茶。

    说不定今天是人生最烧脑的一天……

    若宫在旁边迅速地整理东西准备回去。行动完全没有无谓的部分。

    从思考到行动的速度异样地快啊……

    「由于剩下的点心可能会浪费掉，抱歉常盘木同学。能请你吃掉吗？」

    「好哦。」

    「那么我还会再来刁扰，请多指教。」

    「啊啊，有机会的话。总之今天谢谢你了。」

    「不会，彼此彼此。」

    我将若宫送到她家附近后，直接回家没有绕路。

    本来应该会因为扫过而看上去平淡无奇的家，好像飘荡着温暖的空气。

    我隐约这么觉得。

    ──隔天，早晨的阳光微微透入，使昏暗的房间稍微明亮起来。

    窗外传来鸟鸣声。我在小睡之中，听到了某个声音，身体无意识地反应。

    「好痛！？」

    小指撞倒桌脚，痛不欲生。明明直到昨天随便乱走也没事的……因为只要走在地上的衣服上，就很安全了……

    我忍着痛打开房间的电灯。

    「真的变干净了呢……」

    从垃圾屋到现在的样子。回想起来，感慨很深啊。

    女神大人来自己的家，帮我打扫、和我一起学习。

    至今本来都不可能发生的事情。如果是作梦的话，希望能赶紧醒来──我说真的。

    我用力捏了自己的脸颊。

    「超机统（超级痛）。」

    照了镜子，一边的脸颊发红、一脸无力的我映在镜子里。感觉不到活力，疲惫到极点的脸。我洗了脸，以洗干净的毛巾擦脸。

    「连衣服也洗了啊……什么时候干的。」

    一般来说应该不会想碰脱下来就放着的衣服，或者是洗好后满是皱折的衣服。

    但是若宫却能一脸平静地做完，我对她抱着尊敬的同时，也明白了很多事。

    所以若宫才这么有人气。

    真正意义上的完美无缺。不只是为人，连行动力，还有能力也是。

    「下次必须要道个谢啊……」

    我伸着懒腰，瞄向桌上的文具等等。

    「虽然不太想做，但来做吧……」

    ──咚咚咚。

    正当我打算坐下来时，听见门被敲响的声音。

    我瞥了一眼时钟。

    ……早上九点。来推销报纸的吗？

    我搔着头，打开了门。

    「我不需要报纸──」

    「早安，常盘木同学。真是个美好的早晨。」

    语塞。我揉着眼，然后眯起眼睛。

    「因为电铃好像坏了，所以我就敲门了。我可以进去吗？」

    若宫的微笑令我看得有些入迷，但是，

    「你为什么会在？」

    我移开目光，对端正地站在那里的现神提问。

    没想到居然会连两天见到她穿便服。只有穿便服是幸福的瞬间……不，抱歉。

    「我不是说了『还会再来』吗。」

    「正常来说不会认为是今天吧。」

    「对我来说是正常的。」

    若宫以装模作样的表情回答。

    确实「正常」的定义是因人而异的吧。所以在这里争论「正常」也没有意义。我绝对不是因为没自信吵赢若宫才放弃的。只是不想浪费无谓的时间和力气而已……

    「话说你很闲吗？」

    「要说的话是很闲。」

    「是哦，很闲啊。」

    「是的。话说常盘木同学，你被虫子咬了吗？脸颊有点红哦？」

    「这个是……你别在意。」

    说不出口。不可能说得出口，因为这是为了确认是不是现实才捏的。

    「那我进去了哦。早餐吃了吗？」

    「不，还没。而且不吃也没关系。」

    早餐就吃果冻。十秒就能补充能量，很方便呢。

    「不行哦？早餐是一天的活力来源，不吃也很不健康。」

    「那我等会儿随便吃一点。」

    「现在已经九点了，你要什么时候吃，再往后拖早餐就要变午餐了哦？」

    「真拿你没办法。那我吃这个吧。」

    我拿出昨天在紧急粮食里找到的干面包。

    酥酥脆脆的很好吃呢。随便吃吃刚刚好。

    「常盘木……同学？」

    「怎、怎么了……吗？」

    若宫好像很生气，紧紧盯着我。我因为那个视线而畏缩了。

    不过，就算生气也很有气质，这好像也能成为一幅画……想到如此无聊的事情后，若宫的目光变得更加锐利。

    「没有怎么了，那根本不算是吃饭。」

    「但除了这个以外没东西吃了哦？」

    由于昨天打扫，把不能吃的都丢了，唯一还留着的只有干面包。

    「唉，我就想到会这样。」

    若宫叹了口气，从大手提包里拿出便当盒。

    「这是？」

    「三明治。因为我多做了，所以请用吧。」

    「……可以吗？」

    「不要客气。」

    我吞了口口水。

    肚子在哀嚎着，像是在说催促我：『快点吃』。

    「各方面都谢啦……」

    「不会，因为这只是我多管闲事而已。」

    「是哦。」

    我将若宫带来的三明治忘我地送进嘴里。

    我直到吃完为止都没有停下来，享受了有各种味道的三明治。

    ……三明治原来是这么好吃的东西啊，我都不知道。

    不知不觉间，就全部吃完了……

    「多谢招待。」

    「粗茶淡饭不成敬意。」

    若宫收拾便当盒，用似乎是带来的抹布擦桌子。或许是因为我全都吃完，若宫心情很好。

    收拾完后，若宫隔着桌子坐在我的对面，姿势依然很漂亮。

    「那么，差不多该来读书吧。」

    「马上吗……」

    「是的。空太多时间会让效率下降。因此，今天就来复习昨天的内容吧。请彻底做完。」

    「结束了的话呢？」

    「那时候，就为了打好基础，背书吧。」

    「好好……我会遵从若宫老师的。因为这么做似乎也比较好。」

    若宫用茫然若失的表情看着我。

    有什么事情好纳闷的吗？

    「嗯，怎么了？」

    「那个，可能有点失礼……我没想到你会老实地听话，说实话我很惊讶。」

    「真的很失礼啊，喂。你以为我是谁啊……」

    「别扭的人。」

    「就算没中也相距不远呢。」

    她认为我是失礼的人吗？确实我都不听别人的话也爱唱反调……

    也完全不坦率……啊啊，所以才说啊。

    自己说出来都难过。

    「那个若宫，我在学习时你要做什么，一起努力吗？」

    「不，我在常盘木同学读书时打算准备午餐……但是这个，不先洗洗就不能用呢。」

    她看着很脏的平底锅，皱起眉头。

    放了很久的平底锅。恐怕它不会弹开油，而是吸油让食物烧焦吧。

    「抱歉……料理什么的，从搬到这里来就没做过，平底锅早就成为化石了。」

    「常盘木的家里充满了就算发现也不会开心的化石呢。」

    「不要夸奖我，我会害羞。」

    「没在夸奖你。」

    若宫似乎感到不服，稍微鼓起脸颊。就算只是那些微的举止，都会夺人目光。

    「虽然我很感谢你为我做这么多，但若宫同学的私生活……不如说自己的时间也很必要吧？就算放着我不管也没关系哦？」

    「既然我知道了就不会放着不管。这是我自己想做的。而且，如果常盘木同学继续这样下去，感觉会变成废人……」

    「虽然我自己说很奇怪，但我已经变成废人了哦……完全没有生活能力。说实话，我已经无法挽回了。所以事到如今，就算你想做些什么也……」

    「没问题的。请交给我吧。我会把你变成一个像样的人。」

    若宫紧握拳头，下定决心的样子。

    推动她如此向前冲的原动力到底是什么啊？

    那是类似于在雨中看见被舍弃的小狗，不能见死不救的心境吗？

    「那我要开始准备咯。首先要来打扫。」

    「不能用的器具好像很多呢。不如说我连哪些能用的都不知道。」

    「请放心。我认为必要的东西都带来了。」

    「啊──所以才带那个旅行包啊。你准备还真充足啊。」

    「从平底锅到调味料都有，还放了食材。」

    「还真厉害……话说真的连中午都要帮我准备吗？」

    「我是这么打算的……不需要吗？不想的话我就不做了。」

    「不会不想。不如说，我超需要。」

    「呵呵。那我开始准备咯。我对料理没有自信，请不要太期待。」

    「不，我会大大期待。」

    「谢谢你。那么我会尽全力做哦。常盘木同学请努力读书。」

    「哦。」

    「还有，我今天也会预先准备明天的，请好好吃掉哦。」

    「你是我老妈啊！」

    「洗好的衣服都叠好了，请不要弄乱哦。」

    「你连那个都做了吗！？」

    「这只是我多管闲事罢了。」

    「那句话是不是因为很方便才说的？」

    「那是你的错觉。」

    若宫依然以平淡的表情回答。

    那张端整的脸蛋染上微微红晕。

    那之后，我直到晚上都在学习。快睡着时就被叫醒，打算在厕所舒畅一下时就被敲门……我彻底地被盯着。

    「真的要死了……」

    到了晚上，我像是被晒干的干货趴在桌上。

    现神的管理与指导都让我身心俱疲。肚子也发出了「咕──」的声音。

    然后若宫像是看准时机一样，将料理摆在我的眼前。那股味道刺激着我的食欲。但是，这份菜单……

    「我想你平常都过得很不健康，所以我为了常盘木同学，做了对健康比较好的料理。请用。」

    「……我说啊，这种时候不是应该做咖喱或汉堡排吧？」

    「比起给你那种料理，我认为兼具健康与回复疲劳，还有对学习较有效果的青鱼会比较好。」

    「是这样啊……」

    白饭、味噌汤、盐烤鱼还有芝麻凉拌菠菜。

    青鱼有很多对头脑很好的成分吗？我都不知道……

    再来是……炖羊栖菜……吗？

    「难道你讨厌炖羊栖菜吗？搭在饭里很好吃哦？」

    「不，我不是很能接受这种料理……」

    「也就是说……不吃吗？」

    若宫的表情有些难过，于是我慌张地说：「不，我会吃哦……看上去很好吃。」

    她做饭给我确实真的很高兴。但是一听到这是为了我的健康……感觉就不太能吃下去。不过她都特地做给我了，当然会吃就是了……

    我有些犹豫地动起筷子，夹取料理后送进嘴里。

    「好吃…………」

    不禁脱口而出。若宫听到那句话后露出微笑，似乎很满足。

    我在内心想起「糟了……」，但仍努力不表现在脸上，装作若无其事。然后尽可能不去看若宫的脸，一口接一口地吃着。

    ……说实话，太好吃了。味道渗透到疲惫的身体里，出乎意料是我喜欢的味道。

    很久没吃到这么温暖的料理……既非微波的温度，也不是即食品。

    实实在在亲手做的料理。

    为了我而做的事实，仿佛将料理的美味更上一层楼一样。与开心的同时有某种感情涌了上来。

    ……料理是如此令人感动的事情啊。

    「你喜欢真是太好了。」

    「啊啊……让我每天都想吃了。」

    「听上去像是求婚的台词呢。」

    「咳、咳！？你在说什么……」

    「开玩笑的。」

    「……真是的，不要开奇怪的玩笑啊。」

    我以怨恨的眼神看着在旁边轻笑的现神。

    居然说对料理没有自信，骗我啊……

    我再度亲眼见识到若宫有多完美，叹了口气。

第一卷 第四话 女神大人与率直的心情

    「没想到居然会在这种时间出门。」

    我看着手机画面上的时间，轻轻咕哝着。

    时间是早上六点四十五分。

    比平常去学校的时间还早一小时。

    像是骗人一般的六日结束，今天开始又要上学。

    说实话，我不喜欢学校，也不会想早点去。

    那么，为什么我会这么早出门呢？

    理由很单纯。就只是因为起得很早罢了……

    虽然正确来说是很早就被叫醒。

    我看着手机上的通话记录叹气，上面显示着「若宫凛」。

    「这就是晨呼电话吗。没想到居然如此痛苦……」

    早上滚在床上不起床。那是最大的幸福，也是最棒的事情。

    但是，晨呼电话不允许我睡懒觉。总是仿佛看准了我想要睡回笼觉的时机来电。

    那个时间准确到让我以为『难不成我被监视着？』

    我的手机里几乎没有其他人的电话号码。有的只有父亲、打工店里的店长、强迫登录进来的加藤健一，然后还有……若宫凛。

    号码少也是没办法的。

    因为在Ｄ组，没有可以聊天或联络的人。

    我认为只要有必要最低限度的就够了。不过，那个必要最低限度的下限在昨天改变了……因为我昨天不小心嘴滑了。

    ──昨天晚上。

    「常盘木同学，我做好明天的早餐了，请记得吃哦。也做好了味噌汤。」

    「啊啊，谢谢。」

    「不，这点程度还说不上什么。」

    「早上能起来的话就会吃哦。」

    「『能起来』是什么意思呢？」

    「字面上的意思啊？我不擅长早起。该怎么说呢，会舍不得爬出棉被里呢。所以我是迟到惯犯呢……」

    「原来如此，是这么一回事啊……那么，请将手机借我一下。」

    「干嘛？要检查里面吗？不愿被但看到的东西什么都……」

    我欲言又止，没有将『什么都没有』说完。……姑且把记录都删掉吧。

    没错，以防万一。

    「呼，这样的话借给你也没关系。若宫同学，给你。」

    「好，谢谢。」

    若宫虽然感到不可思议，但也没有特别追究，开始滑起我的手机。

    「这样就行了呢。还你。」

    「啊啊……然后呢，你做了什么？」

    「因为你早上起不来，所以我想要叫醒你。也就是晨呼电话呢。所以我把我的电话号码登录进去了。」

    「欸欸──……我早上想睡啊……就算晚起也会吃掉，别担心啦……」

    虽然嘴上很不满，但我拼命地忍住快要上扬的嘴角。

    打从出生以来，第一次有女孩子的联络方式……不可能不高兴。

    但是，不能表现在脸上。毕竟这只是那个爱管闲事的现神的联络方式……表现出奇怪的兴奋或期待并不太好。

    「常盘木同学的『别担心』，我无法信任。」

    「真过分。也不必说得这么明白吧……」

    「请好好思考一下。最难过的事情是什么？」

    「难过的事情？」

    「唉，你好像不懂呢。难过的是，准备好的餐点没有吃就被丢掉的时候。不管是什么食物都蕴含着思念。我不希望它被糟蹋了。因为就算是事先做好也无法保存一星期呢……」

    这很有可能呢。我不擅长早起。所以当我睡晚的时候……百分之百会选择不吃早餐吧。

    至今也是如此。不是吃果冻，就是能量棒，总之就是很随便。吃早餐的习惯不会长久。

    因为就连早上吃的三明治都很久没吃过了……

    「希望你能吃掉我做出来的食物。这是我的自尊。」

    「自尊吗……我知道了啦。」

    「听上去像是我在强迫你，真是抱歉。」

    「不，我才该感谢你。算了，说不定早起吃健康一点也不是坏事。」

    「呵呵。谢谢你这么说。」

    ──所以我就顺势答应下来了。

    不过当时的状况，我也说不出：「早上想睡不要叫醒我」。

    话说受到现神太多关照，已经拒绝不了了……在这么短的期间就受到这么多关照……

    顺带一提，事先做好的炖菜和味噌汤是绝品，连细节都有下工夫。

    便条上有写着调味，似乎用了昆布和飞鱼。或许是要注重健康，虽然味道很淡但我认为与料亭的料理相比也毫不逊色。

    「真的从早上就受到关照啊……」

    我踏上自行车，往学校前进。

    然后停在十字路口等蓝灯，呆呆看着信号灯。

    「常盘木同学？」

    今天早上也听过的清脆声音传进我耳里。转过去一看，穿着夏日制服的现神站在那里。

    穿着夏日制服，让我不知道该看哪里……

    「若宫同学……」

    「还好你没有睡回笼觉，我放心了。」

    「啊──也不可能再睡下去了嘛……若宫同学，早上谢啦。」

    反复叫醒我的晨呼电话。

    虽然醒来的感觉并没有舒服到可以对她道谢，但是考量到关于三餐的部分，应该说声谢谢吧。

    但是为什么会在半路遇上呢？

    本来以为她是搭电车上学，难道是搭公交车吗？

    「不会，这只是我多管闲事而已，不用在意。」

    她依然回以平常的平淡声音。表情没有变化，依然是平静的表情。

    「但是常盘木同学，除了道谢，不是还有其他该说的话吗？」

    「嗯？比如说辞世句？」

    「不是。是打招呼。打、招、呼。早上见面该说的。这是基本哦？」

    「是吗？」

    「是。」

    若宫站在我的对面，挺直背脊。

    其凛然的站姿会让人以为是哪里的大小姐。

    「那么再来一次。早安，常盘木同学。」

    「啊啊，早啊。」

    两人陷入沉默。

    但是若宫好像很满足似的，对着我微笑。

    那么，这样打招呼就结束了。剩下的──

    「那再见了。」

    ──就是道别的话。

    之后还会在某处再会吧。毕竟在学校不会说上话。

    我踏上自行车的踏板准备离去。

    「等等。」

    「咕！？」

    衬衫的衣领从后面被拉住，让我叫了一声。突然抓住会让人吓到啊……我用抗议的目光看着若宫。

    相对的，若宫看我的眼神似乎很不满。

    「很危险啊？」

    「常盘木同学？这种情况来说先跑掉不觉得奇怪吗？你是笨蛋吗？」

    若宫的视线好像有些无奈。

    没有生气。但是好像有很多异议一样，话中带满了刺。

    「对我来说，不要与名人一起上学是最安稳的啊……」

    「我不知道那种借口。」

    她皱起眉头，似乎感到很不快，生着闷气。

    「我认为稍微想想就知道了啊？」

    「如果能知道，就不会属于Ｄ组了啊。」

    「唉……」

    这次是大大的叹息。非常无奈的表情。

    「一般来说……不是应该认为反正都遇上了，就一起走吗？」

    「不，我没有那种想法。」

    「……是吗？」

    「因为不就是这样吗……」

    我之所以没想到要一起去上学，当然除了「最好不要以免引人注目」的想法外，还有……

    「若宫同学不是搭电车上学吗？」

    我则是单程花一小时骑自行车上学。

    虽然快一点的话大约四十分钟就会到……但事实上，因为搭电车比较近，所以附近的人大多是搭电车上学。

    当然我也有搭电车的选择，但想到比较方便能稍微绕路，而且还能省钱……我才决定骑自行车了。

    而且电车等人多的地方，也让我心情沉闷……

    「我确实是搭电车哦？」

    「为什么要用疑问句……你搭电车的话不可能和我一起去吧？还是说要我陪你到车站吗？」

    但我从这里往车站去的话，就一定要走相反的路。

    不过从这里的话也能选择搭公交车啦……是哪一个？

    『能和女孩子一起走到半路上，不是很光荣吗？』

    如果有人这么说……也确实是如此，但绕路很麻烦啊。

    而且因为不急着赶路才被拜托的话……这个嘛，也只能去了呢。

    「那对常盘木同学来说很辛苦，所以就走同一条路。」

    「不不不，从这里走的话正常要花三十分钟哦。」

    「确实徒步的话会有点远呢。」

    若宫这么说着，接着露出像是小孩在恶作剧般的笑容，横坐上自行车的货架上。那个可爱的动作让我心跳有些加速。

    「难、难道说……要双载吗？」

    「没错。怎么样呢？」

    「还怎么样……不行吧。最近抓很严……被看到不太好。」

    「呵呵。常盘木同学意外地很守规矩呢。当然，我没有打算这么做哦。」

    若宫似乎感到有些可惜的样子，咕哝着：「只是我有点憧憬这种场面而已呢。」她说不定是憧憬着少女漫画里很常见的场面。

    而男人也一样，女孩子坐在后面伸手抱着自己的腰。

    这样的状况……会憧憬也是正常的。任何人都梦想的场面。

    不过法律上不允许，所以是没办法的。

    「如果不打算的话，能请你下去吗？」

    「我下去的话常盘木同学好像会逃掉。」

    「才、才不会逃啦。」

    还真敏锐……我面部抽筋，被她猜中了。

    「如果想要让我坐在车上，带我去学校也行，但我自己想要普通地走路过去呢。」

    那个眼神一看就知道了……这是不会退让的眼神。

    「唉。可以吗？真的会花很久哦……」

    「当然。毕竟是我提议的，而且走路对健康很好啊。」

    「是吗……那就算了。走累了可不要抱怨哦？」

    「不会。我很有体力。」

    她露出纤细的上臂。就算让我看了那白皙漂亮的手，也不觉得没问题。反而让我担心太纤细了，好像很脆弱……

    但是她至今都以这纤细的身体运动，所以应该没问题吧。

    虽然说起来很难过，但好像……比我还没问题。

    虽然我没有直接看过。顶多只是传闻。

    「那么出发前，由于不能忘记，所以先把这个给你哦。」

    若宫从包包中拿出以三角巾包裹的东西，放在我手上。

    那个有点重量，而且虽然很微弱，但能闻到一丝味道。

    「难道是便当？」

    「没错。中午时请用吧。便当盒在今天打工回去再还我就行了。

    「你说打工……你今天也要来吗？」

    「甜甜圈很好吃，没有不去的道理。」

    我不认为那个甜甜圈真的这么有魅力到每天都要来啊。

    我轻轻吐一口气。

    「我知道了……总之走吧。」

    「走吧。」

    若宫从自行车上下来，走在我的旁边。她的步伐很轻快，好像很开心的样子。

    每天一成不变的通学路。

    看上去什么都没有的这条路上，今天感觉特别充满色彩。

    ◇◇◇

    「呼～」

    数学课结束后，我在今天课程中不懂的部分画线。

    这项画线的作业是若宫指定的，之后会一起问她。

    『不论多么细微的部分，只要有疑问就请画线。就算线很多也没关系，请确实说出「从哪里到哪里为止不懂。」』

    这是若宫凛，不对，是若宫老师的命令。但是有件事很遗憾──

    「满满都是线……果然还是该多少读点书啊。」

    也就是「全部都不懂」。

    因为升上高中后就完全没读书，所以要说理所当然也确实理所当然……

    「翔和！？」

    后面突然有人拍我肩膀，害我吓了一跳。而且还在耳边大吼……

    我瞪着声音的来源，对他抱怨。

    「……吓到我了。不要在我耳边大吼。」

    「啊～抱歉抱歉！！」

    健一搔着脸颊，露出爽朗的笑容。

    所谓帅哥，不论是什么举止都有补正呢。

    嗯，加上帅哥补正的笑容，轻松超越一百分了。

    「然后呢，为什么这么突然？」

    「不不，我才想问你呢！」

    「嗯？」

    我歪头。我觉得我没有做什么需要被健一问的事情啊？

    「你今天上课时醒着对吧？」

    「啊啊……是这件事啊。」

    我懂了。

    毕竟我至今都没有醒着过，所以会在意吧。

    虽然对我来说这件事无关紧要。

    「身体状况不好吗？还是受到退学警告所以认真起来了吗！？」

    「你还真过分啊。都不是啦。单纯只是觉醒了，所以才读书。」

    「这不可能……这是暴风雨的前兆吗……」

    他睁大双眼，摆出惊愕的表情。

    你真的很失礼啊。

    「这也没啥不好吧。学生的本分就是勤学，我又没有说什么特别奇怪的事。」

    「这很奇怪啊。啊──惊讶过头好像有点过度换气了──」

    健一喝着水，在我旁边无数次深呼吸。

    真的是过度反应啊，受不了……

    「但你到底是怎么了？感觉气色也比休假前还好……」

    「没有吧……一如往常啊。」

    「嗯嗯？感觉好像……这个改变是……有女人吗？」

    应该是这两天有好好摄取营养的关系，气色变好了吧。

    健一像是刺探一般地盯着我看。所以我才受不了超人帅哥……直觉敏锐的健一说的话令我流冷汗。

    「就算说现充全都是超能力者，我也不会怀疑。」

    「怎么？说这奇怪的话……啊，我猜中了啊。」

    「没有猜中但也差不了太远。只是事情不是健一你所想像的那样。」

    我稍微含糊其词，但健一好像露出满足的笑容。

    「哼嗯。但是一定有什么改善了你的邋遢生活对吧？不对，不是有什么，而是有人对吧。」

    「好好。随你想吧。」

    「我很高兴哦。因为不健康代名词的翔和改变了呢。」

    「好好。」

    我用鼻子哼了一口气，随意回应他。

    「唉呀～改变血色就能变成人啊～」

    「还真失礼……话说健一，我以前有那么不健康吗？」

    「不不，事到如今还说什么。那是众所周知的事实吧。」

    健一看我的表情向是在说：你是认真问的吗？他讲话还是依然很不客气。

    「毕竟翔和你啊，就算说好听点，也不是肌肉发达的人对吧？不如说，表情总是没有力气，一点生气都没有。这不是不健康，不然是什么啊。」

    「少啰唆。」

    「哈哈。不要那么生气嘛！因为只要打磨就会发光嘛。」

    「不要对任何人说那种话。」

    因为其他人提到，所以我注意到一件事。

    好像很不健康……说不定若宫也是这么认为的。

    擅长照顾他人的女孩。她看到像是被舍弃的小狗一样可怜的我，而无法当作没看到吧。健一这么一说，这种可能性就增加了。

    不过我本来就觉得应该是这样，所以现在也没有感想。

    没错，什么都没有……

    「我给翔和一个建议吧，只要能露出和打工时一样的表情，我觉得会有更多不同哦？毕竟你平常都像是死鱼一样，完全感觉不到生气。」

    「这张脸是天生的。话说要和打工时一样的话，平常就要装笑容吗？」

    「没错！但我不会勉强你做啦……多少会。」

    「不行。又拿不到钱。」

    「你还真是个遗憾的人啊～翔和……」

    旁边传来叹息。好像还在无奈的样子。

    我撇开视线，眺望窗外。

    差不多该无视这家伙，来吃便当吧。肚子也饿了……

    「健一有闲到可以和我说话吗？不要待在这种地方，快点去吃饭吧。」

    「你还是很自卑啊。明明我是来找翔和吃饭的说。」

    「不要管我，去陪女朋友。」

    「翔和你真无情啊～」

    「我要一个人慢慢吃。」

    我把便当放在桌上。这虽然是若宫同学做的便当，但所幸男生来用也没有太大违和感。

    我心想这说不定也是她对我一点点的的照顾，脸颊自然地放松下来。

    「居然是……便当！？」

    「算是啦。」

    「这么说的话，等等哦。嗯～啊──……那就这么做吧！」

    他好像有什么灵光一闪，抓着我的手。然后同时也拿起便当。

    ……只有不好的预感。

    「出发咯！看你好像难得带便当来，去中庭吃吧！！」

    「我不要。我不想去那种现充的集合地。」

    「少啰唆快过来！」

    「等、等等！」

    我被拉着手，带出教室外。

    无法动弹的我被拉着走，早已放弃挣扎。

    这种怪力……要这样带我到中庭哦……

    「好，到了！」

    「唉……手好痛。」

    我只能叹气。没想到会带我到这种现充们的巢穴……

    放眼望去都是情侣……还是情侣，还有一票狗男女……

    「啊……」

    我不禁脱口而出的声音，或许是有些发楞的声音吧。

    但我看到了中庭里最显眼的存在……所以身不由己。

    「常盘木……同学？」

    穿透枝叶的阳光，照在她身上。那仿佛幻想一般，如同天使降临。

    不过这也没办法──因为现神悠然的伫立在那里。

    学校中庭矗立着一棵大树。

    ──「在这棵树下告白就能成功」

    完全没有这样的迷信。就只是在中庭释放出强大存在感的大树。只要说能用在广告上的话，应该就能想像吧。然后其周边变成了学生的休息空间，因为气氛很悠闲，所以是个很有人气的吃午餐地点。　【译注：此处应该是指日立（HITACHI）广告中的日立之树。】

    不过，会来中庭的大多都是情侣，或者是男女结伴而来。都只有Ａ组和Ｂ组的人……

    其中，树荫下有一群引人注目的男女，摊开野餐垫吃着午餐。周围的人们似乎很在意那群人，于是窥视着他们。

    在意对话内容的人。只是跟着看过去的人。看呆了的人。

    这三种人都有。惹人注目也是正常的。

    毕竟现场有现神、冰冷系美女、完美帅哥，还有一个不搭调的男人一共四人。

    另外对于不搭调的男人，其他人的眼神特别冰冷。

    「为什么在呢？」「不不，不是你吧？」「那谁啊？」……等等的，好意的视线完全没有。顶多只有好奇的目光吧。

    因此，不搭调的男人，也就是我现在特别胃痛。主要是心理层面上的……说实话我很想早点退场……

    「害我出尽洋相……我恨你，健一。」

    「喂喂，不要瞪我嘛！不是很好吗，被美女包围不是很棒吗？」

    「我才没有乐观到这样就能高兴起来。」

    坐在健一对面的藤同学红着脸害羞地说着：「……居然说我漂亮。」平常都是冰冷的样子，现在这个表情有些可爱。而坐在她旁边的若宫则没有表情变化，小口小口地吃饭。

    「你还是快点吃吧。不是有便当吗？」

    「啊──嗯……说得、也是。」

    「翔和你还真是口齿不清呢。刚才还不是很想吃吗！」

    「啊啊……」

    我盯着自己手上的便当。

    我应该现在吃吗？

    我还带有悬念。从今天早上收到便当，到现在都没有看过内容。被这条三角巾包裹的便当……里面真的只有放便当吗？

    说不定有人会疑惑我在想什么。但这是那个若宫准备的便当。

    我的直觉告诉我里面「有点什么」。细心的她很有可能会多加什么工夫。例如说可能会有张便条写着：『照什么顺序吃可以更美味』。如果有那种东西，她的朋友──藤应该会注意到『……这不是凛的字吗？』

    就算藤没有注意到，还有直觉敏锐的健一。一定会暴露。

    若是如此，受人注目的程度不敢想像。如果我和若宫的关系传出去了，一定会给她添麻烦……只有这件事必须要避免。

    所以我才犹豫要不要打开。……干脆装胃痛去厕所吧……

    「我肚子痛，要去一趟厕──」

    「常盘木同学，我这边有药，请用吧。这种药是速效性的，很有效哦。」

    「啊啊，谢啦……」

    喂，不要封锁我的退路啊。

    「……对了，必须去洗个手。」

    「我有湿纸巾，请用。」

    「我忘了饮料──」

    「有茶哦？」

    「「………………」」

    我和若宫之间陷入沉默。

    健一情侣看着我们的互动，好像有些愣住了。

    但是，只有健一马上露出邪笑。

    「真合拍啊～你们两位！」

    「不不，才不是。单纯只是若宫同学准备很周到而已。」

    「也确实是吧！但是话说，咦……翔和和若宫有见过面吗？」

    「我怎么可能不知道新生代表上台的人啊。」

    「有见过面哦。」

    「……因为凛记得一年级的所有学生的脸和名字。」

    「咦，真假？还真猛啊！我只记得一半左右啊～」

    我在心中吐槽：『你也很猛了吧』。

    顺带一提，我只记得班上三成左右的同学。天地之差啊。

    不过，或许这就是Ａ组与Ｄ组的差距。

    「话说常盘木同学，不吃便当吗？」

    「我会吃啊……虽然会……」

    「你～在犹豫什么啊。不要客气一起快乐地吃吧。」

    「……不快点吃的话，午休就要结束了。」

    三个人都催促着我，但我的额头上冒着冷汗。

    如果发生了我担心的事情，传出了什么奇怪的传言……若宫应该也很麻烦吧。

    这点我也是一样。应该是一样的……所以拜托了，给我一条活路吧。脑袋聪明，完美人类的现神应该会明白。

    「察觉到我的心情吧！」我以目光向若宫传达这样的信息。

    若宫注意到我的视线，对我微微一笑，然后轻轻点头。

    太好了……没错，这就是我的愿望传达到的瞬──

    「我来帮你开。」

    「……啥？」

    「考虑到效率，我打开便当的同时还能说明料理，这样比较一石二鸟呢。」

    「咦，等等！」

    我伸手要阻止若宫，但她比我更早解开三角巾的结，打开里面的绀色便当盒。

    然后，我看到色彩丰富、很健康的料理。就算只看一眼，也能看到细节下了工夫。肉、蔬菜均衡地摆放在里面，胡萝卜做成花的形状。

    ──实在是很有若宫风格的便当。

    「……好像很好吃。」

    下意识说出了真实的感想。

    而若宫依旧以没有抑扬顿挫的声音说道：「谢谢你。」虽然表情也一如往常没有变化，但脸颊染上微微红晕。

    但是我太感动了，忘了重要的事情。没错，不是只有我和若宫在这里……

    「……那不是和凛今天的便当一样？」

    啊──

    ……完了，我忘了这个可能性。

    『完蛋了』。这股焦虑带动了心跳，使其加速。

    喉咙莫名干渴。感觉身体里的水分迅速蒸发。

    「……我有说错吗？」

    「是……吗？我觉得便当也会有相似的时候……」

    就算想要辩解，却无法好好说出口。这就是「遇上死胡同」的状态吧。

    「不不！这何止相似，根本就一模一样吧！！除了外面卖的便当，不可能连内容和摆放都一样！」

    「呜……」

    我深深叹着气，仰望大树。树叶被风吹拂的声音，仿佛像是在嘲笑愚蠢的小丑一样。

    啊──风好像很舒服呢──大树绿油油的──哈哈哈……

    「你在逃避现实吗？」

    「不要准确猜到我的心境啊。」

    「你都写在脸上了，很好懂哦。但是，有什么事情好逃避的？」

    「你给我看清现在的状况啊。」

    「四个人快乐地在吃午餐呢。」

    「唉……我好累。」

    「那么今天就做能恢复疲劳的生姜猪肉吧。」

    「我才不是这个意思……」

    看到若宫一副没有要隐瞒的样子，我叹了口气。

    她没有特别动摇的样子，反倒似乎不知道我疲累的理由。

    然后，剩下两人凝视着我和若宫的互动。

    健一居然眼睛闪闪发光……

    「翔和，我觉得啊～」

    「嗯？干嘛啊……」

    「虽然听上去可能很蠢，但不论你们俩一样的便当，还有你们的互动──」

    我无视有些装模作样的健一，开始吃起便当。

    没错，我很清楚之后会有麻烦的展开。

    「你们在交往吗？」

    看到邪笑着的健一，让我莫名一肚子火。

    我停下手上的动作，瞪着健一。

    「不是。只是家住很近而已。」

    「我们没有交往哦。」

    像是配合时机一样，若宫也否定了。虽是事实，但看到她的表情没有改变，有种说不出口的心情……

    不过比起含糊其词，不如在此彻底否定还比较好……其他窥探我们的学生有数人好像露出了放心的表情。

    「哼嗯。真的只有那样？」

    「不，我──」

    要是她继续说些多余的话，会让事情变得更复杂，于是我咳嗽打断若宫的话。

    「确实，若宫将食物施舍给我是事实。还有健一，你也知道……我的家吧？」

    「啊啊，知道……」

    「……健一，怎么回事？难道不要听到比较好吗。」

    健一瞄了我一眼。目光像是在问我「该怎么回答？」

    ……没办法，由我来说吧。

    「这也不是什么不愿让人听到的事情。总之，我家就是破烂到可以加个超字的破烂公寓。也就是说，我没钱。」

    「……原来如此。」

    藤同学有些尴尬地转移视线。看到她这样的反应，我反而很不舒服啊……

    「说到这种程度，脑袋很好的健一和藤同学应该就知道了吧。」

    「我不知道啊。」

    「……我也不知道。」

    我耸肩，深深叹气。

    「而心地温柔的若宫偶然……对，偶然知道我的状况。所以才受她关照。」

    「哼嗯……是吗。」

    「干嘛，那个表情？你不信吗？」

    「不，因为就算我退一百步，我理解便当的部分。感觉就像是喂养可怜的动物吧。」

    「喂养……虽然没有错啦……」

    「但是读书又该怎么解释？从氛围中可以察觉到，翔和会突然开始读书也是因为若宫对吧？」

    我咀嚼着煎蛋卷。我早就想到健一会问这件事。

    「这算是帮我做饭的顺便吧。想到这里，我对若宫同学有说不尽的感谢。她就像是充满慈爱的天使大人，给予迷惘的可怜羔羊帮助。」

    「你这人真的很别扭啊～」

    「随你怎么说。我只是说出事实罢了。」

    「事实吗～？我不这么认为哦。」

    「事情不是你想像的。我就是个满足于她的多管闲事的无耻男人。现在的状况就是这样。除此之外我们没有其他关系。所以──」

    我深深吸一口气。

    「不要有奇怪的误会，这会给若宫同学造成麻烦。」

    还补了一句：「很烦。」

    健一直到方才为止都在窃笑，但现在不再笑了，以认真的表情看着我。

    坐在他旁边的藤，则是不知为何感到可惜一般，轻轻地叹气。

    「……常盘木君，虽然我很想回几句，但是凛她──」

    预备铃的声音打断藤的话。

    我放心地吐出一口气，并收拾便当。

    「那么，就到此为止吧。」

    「喂，翔和等等！话还没说完。」

    「够了吧。必须赶快去上课。」

    「常盘木同学，稍后──」

    我微微能听见若宫的声音。

    我没有回头，离开现场。

    我一瞬间看见她的表情，好像有些发火的样子……

    是我的错觉吗？

    ◇◇◇

    ──真是忧郁。

    午休的那件事不用多久就传开来了。这就是所谓的高中生情报网吧。

    不过，所幸大半都是「常盘木是若宫凛的小白脸」这种未必不算错的传言。

    「实际上是不是在交往？」这样的传闻几乎没有传开来。

    因为我将那种流言抵销了。

    不过相反的，我的评价像是股票暴跌一样持续下降，本来评价就不是很好，但现在大家都说我性格糟糕透顶。说不定会从Ｄ组降到Ｅ组。

    然而比起传言，有让我更挂心的事情。

    我在今天放学后，直直地往打工店里急忙奔去。

    然后，在经过校门时听到若宫呼唤「常盘木同学」的声音…………但我无视了。

    我会有愧疚的心情。明明得到她的关照，这种态度是不能有。

    但是──「放学时候有很多学生」、而且「今天还是传闻出现的当天」，因为这两件事，所以我只能冷漠对待。

    如果我正常地回应她，会造成她的麻烦……

    「辛苦了～」

    我从后门进去，和店长打招呼。

    「嗨常盘木君。辛苦了，今天也麻烦你了。」

    「为了钱我会努力。」

    「哈哈哈，你还真诚实呢～」

    店长一边笑着，操纵着电脑。似乎在确认打工的排班表。

    「今天时间应该比较短吧？晚上九点下班就可以了吗？」

    「啊──店长，关于这件事，我想商量一下……」

    「是什么？」

    「今天可以早一小时下班吗？」

    眯眯眼的店长微微睁开眼，露出不可思议的表情。

    「哎呀？还真稀奇。我还以为你会说『我要做到最后』……可以听听理由吗？」

    「这个嘛。考试快到了，我想在家里读书……」

    「原来如此……」

    店长再度确认排班。皱起眉间思考着。

    「虽然要看客人的多寡，但星期一没有这么忙。你平常都很努力，所以没关系哦。」

    「谢谢您。那我去换衣服！」

    「啊话说回来，你的朋友好像又来店里了……工作前可以去说说话哦？」

    「了解。谢谢您。今天就……有心情会去。」

    我离开现场，往更衣室走去。

    离开时听到「嗯～情侣吵架吗？还真是青春呢～」，但那只是妄想所以就无视吧。

    打工开始一小时后，坐在平常位子的若宫站起来，来到柜台排队。平日的这个时间，由于只开放一个收银台，所以必定会来我这里。

    若宫紧盯着我。我则以平常的营业笑容对待。

    「请问要点些什么？」

    「两个甜甜圈。」

    「谢谢您！」

    若宫她一副欲言又止的样子。

    她的样子看上去像是在说：「不能打扰我工作。但是……有话要说。」

    不过，

    「请您在那边等候。」

    以工作来说，这是理所当然的对待。但说不定对熟人来说很冷漠。

    若宫听了我的回应轻轻叹气。接着──她没有再来排队了。

    ──两小时后。

    「便当盒……我很难开口还她啊……」

    工作结束后，我在更衣室喃喃自语着。

    因为是我自己远离她的，所以也很难自己去靠近。我想在冷静之后再还给她……但实在有些尴尬啊……

    我确认后门没有现神的踪影。

    ……她不在。看来她好像没有注意到我要回去了。

    我急忙踏上自行车，全力奔驰在习惯的路上。

    已经有一星期没有徒步走在这条上吧。明明才一星期却如此怀念……

    「我在干嘛啊。」

    我在逃避。这只是我的自我满足、自我牺牲……没错，只是我自以为是。

    我仰望漆黑的夜空，今天的夜空看不见一颗星星，黑漆漆的天空。

    仿佛在表现我的心情似的。

    「……嗯？」

    不是房东……看到站在公寓门口的人影，我的胸口莫名骚动。

    随着我接近那道人影，变成了确信。

    「……常盘木同学，你终于回来了。我来找你抱怨。」

    我们之间经过一辆车。车灯照耀出现神的身影，她以清澈的双眼凝视着我。

    「……为什么。」

    由于实在太过惊讶，我不禁脱口而出。

    最近夜晚开始渐渐变热，夏天逐渐接近。然而，我感觉不到热。

    这是因为现神对我的视线仿佛会让人冻结一般，夺走了我的体温。

    「从你的表情来看，我的预测猜中了吧？」

    「预测？」

    「躲着我的常盘木同学会早一小时下班回家。」

    「还真的猜中了啊，喂。不过，完全不同……我不是因为这个理由才早归。」

    「是吗。」

    ──这是谎言。

    完全猜中了……在她预料内。

    「总之能先让我进家里吗？因为食材会腐坏。」

    「啊啊……」

    我简短回应，将若宫带进去。若宫进家里后，将食材放进冰箱。虽然表情没有特别变化，但一言不发的压力很可怕。

    「……我晚点会付钱。抱歉每次都麻烦你。」

    「这件事改天再说。比起那件事，请你坐下。」

    她坐在以椅子上说着，同时催促我坐下。我乖乖坐在她的对面。

    若宫闭上眼喝一口茶后，缓缓道出：

    「你知道我为什么生气吗？」

    「啊啊，姑且算是……吧。」

    「是吗……我想说的话有很多，不过我想先听常盘木同学解释，请告诉我吧。我不认为你会没理由对我用那种态度。」

    「也没什么太大的含意……」

    「我不想听场面话，请不要逃避哦。」

    她的眼神诉说着：「不会放过你」。

    逃不了了啊……我深吸一口气，做好说出口的觉悟。

    「我们以后……不要再像这样说话了吧。」

    「我能问理由吗？」

    「要是再继续和我扯上关系，大家会认为你和我这种人是熟人。」

    「那样不行吗？」

    若宫歪着头，似乎不认同我的话。

    你真的不明白自己的立场和状况吗？

    「没错，不行。因为这时期的高中生最喜欢聊绯闻八卦，我们会成为很好的牺牲品。说不定『我和你是不是在交往？』、『关系很好吗？』之类的传闻会传出去的。如果有奇怪的误解，那会很麻烦。」

    「麻烦……吗？」

    「毕竟我至今受到你这么多照顾……我不能再继续给你添麻烦。所以，我认为我们最好别在人前说话。」

    就连午休时的一小段互动都立刻传开了。如果这段关系继续下去，传闻会变成事实吧。然后再继续传下去，就几乎不可能让传闻消失。

    必须在那之前绝后患，所以我才有如此判断……这是最佳选择。

    「我之前也说过了，我不在乎传闻哦？」

    「如果只是传闻，只要无视就好了吧。但是，如果有人直接问你，不是很烦吗？格外留神也很累……」

    「确实很困扰呢……」

    「没错吧？还有，假设有个人，我们叫他Ａ君吧。假设有一百人说『Ａ君是烂人』吧。然后有一个人不这么想。他持续对前者说『Ａ君是个好人』，但是挑战一百人的大众是无谋之举。不可能战胜数量的暴力，绝对不可能。」

    「原来如此……确实说不定是这样呢。」

    「没错，传闻很可怕的。所以要在为时已晚前切断才行……」

    说老实话……我太享受于若宫的温柔了。

    我习惯了独处。

    我认为我喜欢独处……但是说不定，我想要依恋人的温暖吧。

    因为这几天过得很充实。

    正因如此──

    ──要在我更依赖她之前。

    ──要在我的情感膨胀之前。

    ──要在我有更多误解之前。

    ──要在我过度感到幸福与舒适之前。

    我必须切断……为了不让我在将来后悔。

    「你这么说，让我感到有些遗憾。」

    她细语着，语中感到寂寥。接着她站起来，靠近我。

    「我在常盘木同学眼中是什么样的人，我不知道。如果，你认为我就像是完美的月亮、我是在不同世界的人……」

    「嗯？」

    若宫的身躯有些颤抖，我歪起头。若宫握紧拳头，我也知道她十分用力。

    「那完全非我本意！」

    她的声音平常都没有抑扬顿挫，我难以想像她会用如此充满怒气的声音。

    我被她吓到，身体抖了一下。

    「我既非完美的人，也不是其他世界的人。我和常盘木同学一样，我只是个非常普通的人。我会任性、也很固执、也会强迫别人、讨厌的就是讨厌。」

    「……呃！？」

    我的两边脸颊被捏了。就算想说什么也说不出来。

    「然后，我想和谁相处，是我自己决定的。我才不管周围的评价和批评，也不会被影响。我单纯只是亲眼看过你的为人，想和你在一起、想和你交流，所以才会在这里！」

    「………………」

    「我事先声明。如果，常盘木同学无论如何都想离开我、远离我，那也是没用的哦。请不要想用『为了我好』的理由，而远离我或不和我说话。因为我根本不期望那种事。」

    「扑，单是（不，但是）！」

    「即使如此，如果常盘木同学还是想改变态度的话……」

    「什！？若、若宫同学！？！？」

    「我会在人前这么做。不论在外面、学校、还是在打工的店里。」

    她并非抱着我。当然也不可能想要接吻。

    她只是抓着我的袖子。

    像是撒娇一样，由下往上瞄，眼眶泛泪……

    说老实话吧──这破坏力不可小看。

    因为若宫平常不会表现像这样的感情，都是很沉着的样子。看到她这样的表情。

    说不定该说我被她魅惑了。

    居然要在人前做这种动作……那事实上就是死刑宣告啊！！

    若宫抓着我的袖子盯着我，像是在等我的回应。

    「啊──可恶！我知道了啦。是我输了，所以住手……要是在人前做这种事……会死。」

    我举起双手，表达投降之意……脸烫到好像烧起来一样。

    我瞥一眼若宫，她双颊染红，好像很满足似地微笑。

    「我知道了。只要常盘木同学不要再犯错，我就不会在人前这么做。」

    若宫在我宣示投降后，就立刻将眼泪收回去，装作没事的样子。不过，脸上还有些许红晕，看上去像是勉强掩饰过来的样子。

    但是，现神一瞬间流出眼泪，然后再缩回去的绝招，让我在心中对她的演技之高感到惊讶。

    「……眼泪就是女人的武器，但这太不讲理了吧。」

    「有武器就要使用是理所当然的。」

    「唉……若宫同学将来将来应该能成为女演员吧？」

    「我对女演员没兴趣。」

    「是哦。」

    「还有，刚才的不是演技哦？我确实很难过。」

    「……抱歉。」

    我对似乎有些感到悲伤而苦笑的若宫低头。

    说实话，我人生中没有人这么认真对待过我。我完全没想过有人会想和我在一起、想和我说话。我不懂包含恋人还有朋友等等关系。

    ──毕竟，那是至今都没有过的经验。

    但是，假如她真的有那么一点如此想法的话，我所做的就是无可饶恕的行为吧。

    我肤浅的想法中，伴随着不快感。

    所以我才不得不问。

    「真的好吗？传闻或误解好不容易才开始解开了……」

    「这是当然。如果你认为这是为了我好，那就请一如往常对待我。」

    「唉，我知道了。」

    若宫毫不迷惘地回答，我不禁苦笑。

    我喝了一口她泡的茶，接着再一口气喝完。

    「……话虽如此，这次这件事。常盘木同学的态度伤了我很深。」

    「那个……抱歉。」

    「我的心中裂开一道裂缝了哦。」

    「裂缝……」

    不会说得太过头吗？虽然想这么说，但这次错在于我，我说不出口。

    话说，裂缝是指那个掉下去了就没救了的地方吧？

    若是如此感觉就不可能修复……

    「人的心很容易就会受伤的。我现在非～常受伤。」

    「真的很抱歉……」

    「我已经被弄成瑕疵品了。」

    「那个意思不一样！」　【译注：这里玩双关，伤つき（受伤）和伤物（瑕疵品），其中后者还有未婚失贞的女孩的意思，但我刻意翻译成瑕疵品。】

    她偶尔会有如此跳跃的发言，是为了要逗我笑吗？

    但是看上去不像是这样。如果她是认真这么说的，那可真危险啊。

    「所以我认为转换心情是必要的，你有什么好主意吗？」

    「主意啊……」

    我歪着头。转换心情、发泄压力？

    如果是我的话会打游戏、睡觉、或者是看存折里存了多少钱吧……

    但是这里要找个还算说得过去的──

    「……发泄压力不是应该睡午觉吗？」

    「驳回。」

    回答得真快……而且声音很冷淡。

    「大买特买？」

    「不可能。」

    「暴饮暴食？」

    「不考虑。」

    我的手牌已经用完了……没有想法。

    那么，就是我最不可能选的……

    「那就去玩，发泄压力吗？」

    「就这么做吧，常盘木同学。」

    「啥？咦，我？」

    「请常盘木同学决定日期和地点哦？我会很期待。」

    我暂时停止思考……

    和若宫去玩……也就是约会？

    不可能不可能不可能。就算天地颠倒也不可能。

    请大家想想看。我和若宫并肩走着的身影……

    两人太不搭调，看上去只是一个要租借女友的可怜男人吧。

    各方面来说都很痛苦……

    「喂，等等！为什么我也要去啊！正常来说，不是应该要和藤同学之类的朋友一起去吗！？」

    「确实，那样也行呢。」

    矛头改变让我放心下来。

    这样就能安心──

    「但是，我这次想和常盘木同学一起去。」

    不行……

    我尝试抵抗。

    「考试也快到了……」

    「那就在考试之后吧。『考试慰劳会』说不定也不错呢。」

    「我还有打工……」

    「我会帮忙调整班表。」

    为什么要封锁我的退路啊？我嘴上功夫赢不过她……

    「这……已经决定了？」

    「是。我一旦决定了就不会改变。」

    「也对……」

    若宫的目光中能感到强烈的意志。

    这真的很顽固啊……

    「那么，话也差不多说完了，开始学习吧。」

    「咦，从现在开始！？」

    现神瞪着我。

    「要是增加没有读书的日子，就不会成为习惯。」

    「但我现在说实在的，没有那个心情啊……」

    「心情是自己可以控制的哦？」

    「那种高等技巧，我才不会啊……」

    「是吗……还真是令我惊讶。」

    「我才该惊讶吧。」

    话说若宫可以控制啊。我向你脱帽敬礼。

    现神没有做不到的事情吧？我现在还找不到像是缺点的部分。

    「那就试着来控制看看吧。」

    「咦，要做什么？」

    我的脸颊自然地开始抽搐。

    「……请不要露骨地露出讨厌的表情。你就当作被骗，试试看吧。」

    「唉，没办法了……」

    结果还是要陪她……而且就算我拒绝了，她也不会折服吧。

    「听好咯？首先高高举起拳头。」

    「这样吗？」

    我举起右手。

    「接着大吼『气势来了啊啊啊啊啊！！』」

    「棒读啊……」

    「因为我没必要做呢。常盘木同学请用最高的情绪试试看。」

    「真假……姑且问一下，这样就完了吗？」

    「不，接着要满脸笑容。」

    「啥？」

    我不禁叫出声。

    「不懂吗？『满脸笑容』哦。不是营业笑容，而是像运动少年一样无邪的笑容吧。」

    「难度上升了啊……我很难想像，也很难做啊。」

    「打工时做得到，那现在也没问题哦。」

    那是因为笑容能有钱拿。没有任何利益的话，我不想浪费能量。但是这次因为今天这件事，我有点对不起若宫……

    唉，只能硬着头皮做，这是最难过的。

    「请快点吧。」

    「啧，我知道了啦。」

    我深呼吸一口气。

    在心中无数次说着：「我正在打工」。

    「气势来了啊啊啊啊啊！！」

    仿佛在全国大赛中优胜的爽朗笑容，加上会给邻居添麻烦的声音。

    顺带一提，这个公寓没有邻居，所以没问题……

    但对我的精神卫生上，并不太好。

    「…………………」

    若宫露出充满魅力的笑容，凝视着我。

    一言不发，只是看着。

    可恶！脸好烫！！

    「……你不说话让我很难堪啊。」

    「常盘木同学，你笑起来真可爱呢。」

    「我不需要那种评价。」

    我叹着气，用手搧风到脸上。

    所谓面红耳赤，就是指这种事吧。

    若宫貌似在窥探我的表情。

    「怎么样？有干劲了吗？」

    「没有……只觉得脸好烫……」

    我再次搧风。

    「虽然不是这种方法也可以呢。」

    「喂，你把我的羞耻心当成什么了。」

    「但是你有精神了对吧？」

    「虽然没错啦……」

    「那就成功了呢。那么，就快点开始吧。」

    「好好。我知道了……」

    我叹了一口气，仰望天花板。

    但与态度相反，我的内心很愉快。

第一卷 第五话 女神大人的生日

    ──现在时间是清晨。

    早上能听见金背鸠的鸣叫声传进我耳中。

    窗外能看见零星即将消失的星星，还闪耀着淡淡的光芒。

    我揉着因读书而疲累的双眼，往洗手槽走去。我将水拍在睡乱的头发上，有点粗鲁地整理。

    「呼哇哇……」

    还很想睡……我没有等到现神的电话就醒来了。

    我感觉有点可惜……但又因为不需要听到通过电话传来的压力而安心……难以言喻的心情。

    「这也是多亏若宫同学的福吧……」

    我看着镜中的自己，捏着自己的右脸颊。

    直到健一提及为止，我都没有注意到，但脸色说不定真的变好了。

    至少看不到像是死了的眼睛。

    「昨天……发生了很多事呢。」

    昨天真的是眼花缭乱的一天。

    一定是人生中变化最大的一天。虽然很累，但也有些开心。

    但同时也有难以言喻的感觉萦绕在身上，令我有点不舒服。

    虽然也是因为这样，我才没有睡到满足为止就起床了……

    「……真的要感谢她才行啊。」

    我从衣橱里拿出一件干净衬衫。因为有若宫整理过，所以完全没有皱折。

    该怎么给若宫报恩呢？

    请她吃甜甜圈？

    不，这样根本完全不够。但我也想不到要用什么回报。

    嘟嘟嘟──

    当我想着这些事情后，桌上的手机开始震动了。

    手机发光，上面显示着「若宫凛」。

    我看了一眼时钟，轻轻吐了口气。

    「已经这个时间了啊……」

    她的晨呼电话很准时。不会有丝毫偏差。

    简直像是精密机器一样。

    「……早啊。」

    『早安，常盘木同学。』

    清脆的声音通过电话传来。平淡且没有抑扬顿挫的声音。

    「你还是一样很准时啊。」

    『因为守信用是我的信条。』

    「你真的很守规矩呢。」

    『话说回来，今天居然叫一次就醒了，还真稀奇呢？发生什么事了吗？』

    「就只是偶尔想在被叫醒前醒来而已啦。」

    「哦～」

    拍手和感叹的声音从电话那头传来。若宫好像也很惊讶的样子。

    「我是该做的时候就会做的人哦。」

    『呵呵。那真是太好了。但是我虽然很开心，却也寂寞起来了呢。』

    「什么意思？」

    『因为不需要再叫醒你了，我的乐趣就减少了。』

    「乐趣啊……」

    虽然我不清楚叫醒我是不是乐趣，但对她来说，决定要做的事情很快就不能做了，说不定会觉得寂寞。

    「但这应该只是偶然而已……以后也麻烦你了……」

    『请交给我吧。我会好好叫醒你的。』

    虽然听上去依然没有抑扬顿挫，但似乎感觉她有些开心。

    『早餐吃了吗？』

    「不，还没有。」

    『是吗。可以的话要不要一起吃？』

    「可以是可以啦……」

    明明看不到脸，却有点害羞。我搔着脸颊回答。

    『那么，三十分钟后去你那里哦。』

    「好哦。」

    ◇◇◇

    吃完饭后，我呆呆看着洗餐具的若宫。

    苗条的双脚非常漂亮。该说娇艳且干净呢。

    要怎么样才能有这么均衡的比例呢？

    我不知道……那所谓的造型美的秘密。

    「久等了。那就去学校吧。」

    「啊啊……不过现在走过去会来不及哦？」

    时间已经过七点了。

    然后从这里走过去距离不短，无论如何都会赶不上。

    而且让女生走这么长的路我也有所抗拒。

    「没问题。我今天骑自行车。」

    「咦？是吗？准备真周到啊。」

    现神骑自行车？我无法想像她骑车的样子。

    但是，感觉她会像哈梅尔的吹笛手一样，让街上的男人们跟着她走啊……虽然我不太想思考。

    「因为万一常盘木同学逃跑了，我也能追上去。」

    「我才不会逃啊。你以为我是谁？」

    「我在停车场被无视，就算叫你也不理我……前科可多了哦？」

    「……非常抱歉。」

    她好像还怀恨在心。我以下跪的气势向她道歉。

    「只要不要再做那种事就行了。如果再来……我要用昨天那个了哦。」

    「饶过我吧。」

    我深深叹气，肩膀无力垂下。

    我会吸收周围男人一生的仇恨，我说认真的……

    「但是若宫骑自行车……不会怪怪的吗？」

    「为什么？我会骑自行车哦？」

    「我不是指会不会骑……」

    「那是指什么呢？」

    「那个，女生不是……那个裙子……」

    我从凝视着我的若宫身上移开视线。然后我听见若宫「呵呵」的笑声。

    「完全没问题哦？」

    「是吗？」

    「要确认一下吗？」

    「啥！？」

    若宫说完后，丝毫不害羞地将裙子稍微掀起。

    我慌张地用手遮脸。而从那个空隙中我看到──

    「……绀色的短裤……吗？」

    「当然咯。不然还有什么？」

    「哈哈哈……」

    不愧是现神……那个部位的保护也很完美呢。

    我好像有点放心、又好像有点失望。感觉好像输了。

    因为今天早上的这件事，有种郁闷的心情。

    ◇◇◇

    与美少女一起骑自行车上学，这种难得的早晨结束，我和若宫在教室前。由于还是上学时间，走廊上很热闹。

    有与朋友谈笑的人、正在努力单字考试的人、趴在桌上睡觉等各种人。

    其中，最受注目的就是这位现神。

    大多是羡慕的眼光……但今天，那种好意的视线转变成奇怪的目光，而且集中在我身上。其中也有充满怒气的视线。

    ──我知道理由。

    有人可能会觉得：既然知道就解决就好了吧？

    但我无法解决。

    正确来说是没有做到吧。

    没错，最简单的解决方法，就是我远离她，不和她有牵扯。

    但是我昨天明白那是没用的。假如我今天也像昨天一样，打算尽力用同个方法解决的话，现神会把我完全挡下来。

    然后，就会实行昨天的公开处刑吧……我只能看到那种未来。

    「常盘木同学，怎么了吗？」

    「没事，只是觉得若宫同学也很辛苦呢。」

    「是什么意思？」

    若宫轻轻地歪头。

    那有些可爱的动作令我有些悸动。

    「不是会被盯着看吗？我觉得总是这样会很辛苦呢。」

    「嗯～确实有时会在意……但现在就没有这么在意哦？」

    「习惯了是吗。」

    不愧是名人。因为一直聚集周围的目光，习惯受到注目了吧。

    如果我在同样立场，我有自信马上躲起来。

    说着「视线好可怕！」「不要看我啊啊啊阿！」……

    因此我无法轻易想像她直到习惯为止费了多少心神。

    我对那件事感到有点难过……虽然是无可奈何的……

    「并不是习惯了。而且传闻一直被传来传去，也不是会让人开心的事……当看到有人指着你悄悄说着『你看你看，就是那个人哦』的时候，没有人不会在意哦。」

    「说得也是呢……」

    「但是呢，人类只要着迷于其他事物时，意外地会不在意那些事情哦。」

    「啊──原来如此。说不定是呢。」

    专注于某件事上时，的确不会在意周围的杂音。

    类似于运动选手「进入ZONE的状态」。 【译注：虽然在某篮球作品中看上去像是瞎扯，但这个名词真的存在，叫做心流理论，有兴趣可以查一下。】

    之前她也说过『心情是可以控制的』，所以这些内心层面的调整，对现神来说是轻而易举吧。

    「我的话，最近一直都在思考着一件事，完全没有在意其他事情。」

    「嘿～能让若宫同学如此着迷的事物是什么？果然是甜甜圈吗？」

    「我才没有这么贪吃！虽然……我也喜欢……甜甜圈。」

    若宫感到些许害羞，脸颊微微染红。

    看到她与平常相反的反差，连我也开始害羞起来了。因为平常她的感情起伏没有这么大……

    「那，其他让你着迷的事情呢？」

    「现在的话，是『该如何提升常盘木同学的成绩』呢。」

    「已经变成老师了啊。」

    「其他还有『关于提供营养均衡的饮食』。接着我还对『关于给坏孩子的管教』有兴趣呢。想学的事情还很多。」

    「喂，为什么要看着我说……」

    她的目光充满了十足的决心……我觉得也不必这么干劲十足吧。

    「因为我答应过『请交给我』了。」

    「虽然确实这么说过……但那是认真的吗？」

    「我很认真哦？」

    「你不需要这么勉强完成那个约定哦？你看，我也不擅长读书，我觉得办不到就是办不到。」

    「守约是理所当然的。所以我无论如何都会达成！」

    她在胸前握住小小的拳头，鼓起干劲。

    「不要太逞强。我也会多多少少努力，不会成为没用的学生。」

    「呵呵。」

    「……有什么好笑的吗？」

    「因为常盘木同学说了『多多少少』，让我有点欣慰。」

    「嗯？」

    「虽然常盘木同学看不起自己，但我交代的课题都会好好完成，教过的地方也有努力想理解的笔记等等的。所以已经可以从『多多少少』毕业咯？」

    「……啰唆。那就只是多多少少……而已。」

    「呵呵。那么，我就当作是那样咯。」

    我望向一旁，眺望窗外的学生们。

    也有人脚步很慌张，差不多时间到了吧。

    「那我进教室了。」

    若宫听到我的声音，突然回神看了时钟。然后轻轻地叹气。

    「说得也是，时间到了。」

    「没错。」

    「那么，我也去教室了。常盘木同学，上课可不能睡觉哦？」

    「我知道啦。再见啦。」

    「那我告辞了。」

    她礼貌地行礼后离开了。我没有目送她到最后，走进教室。

    我走进教室后，教室一片鸦雀无声，教室里充满了窥视着我的视线。唉……明明就没有什么好看的啊……

    而就在如此微妙的气氛中，坐在我位子上的损友露出邪恶的笑容，好像在等我的样子。

    我叹了口气，不甘不愿地走到自己的位子上。

    「唉呀～人和女人扯上关系就会改变呢。」

    健一靠近我这里，然后做作地咕哝着。

    帅哥若有所思的样子能像是一幅画一样，让我莫名一肚子火。

    「为什么每次都要来我这里啊。不要管我，去和女友亲热吧。」

    我打开教科书，在『事前觉得可能会看不懂的内容』上画线。

    我还在持续着现神的指令。

    嗯。和之前相比，线的数量减少了。变得能感觉到哪里该画线，哪里可能不懂了。果然现神的教法很好呢……

    「我和琴音也没有翔和你们这么亲热啦。早上就眉来眼去的。」

    「我和她不是那种关系。」

    「真的吗？但是今天早上突然看到翔和与若宫两人走在一起的样子～真的吓坏我了！发生了什么事？不要隐瞒了，告诉我吧？例如互相接近的开端还有契机啊！」

    「没有能对人形扩音器说的话。」

    「真过分！」

    健一的人脉很广。因为他有着现充都有的压倒性行动力。

    虽然他也不是口风很松的人。不如说我认为他是个会守约的人。

    但是他那看上去像是「看透一切」的态度……让我有种输给他的感觉，所以不想说。

    就只是这样。

    而且，我自己也不知道。

    为什么若宫突然缠上我了？

    为什么要为我做这么多？

    感觉好像有类似于使命感的感情，但还是不明白。

    「但是，晚上也在一起吧？」

    「哈……？」

    我为了掩饰动摇而露出吃惊的表情。

    「因为有人看到你们两人晚上一起走在路上啊。」

    「哼嗯。他一定是看到我打工回去时偶然和她一起而已。」

    「连续两天吗？」

    「……啊啊。嗯……连续……两天……」

    我移开目光。没想到居然连续两天都看到……

    「你也差不多该承认了吧～」

    「没有什么事情可以承认的。」

    「不要害羞啦。」

    「我没害羞。」

    就算我否定，他也依然窃笑着。

    真是完美的指谪。

    「还真嘴硬呢。不过对我来说，有其他人发现翔和的优点，我很开心哦。」

    「是哦。你妨碍到我学习了，快走开。」

    「居然能从你口中听到那种话……爱的力量真厉害。」

    「听我说话啊！话说，不要每次都把话带到那个方向。你个恋爱脑。」

    我叹了一口气，准备下节课。

    另外作业当然写完了。今天是我上高中以来第一次交作业……因为不写作业的话，若宫发火很可怕呢……

    「翔和，我说认真的……昨天和今天到底发生了什么事？你昨天不是否定成那样了吗……？」

    「我只是学乖了……我赢不了女生。」

    健一突然一脸认真，于是我认真回答。

    男人绝对……无法战胜女生的眼泪。

    「哼嗯。算了，对我来说，你昨天的态度让我认为『这不好吧』，所以我只是坦率地对这个变化感到开心而已。」

    「那还……真是抱歉啊。」

    「昨天的事情，你要好好向若宫道歉哦……不，等等哦……」

    健一将手贴在下巴上，喃喃自语着。

    我瞥一眼他的样子，同时继续进行准备。

    「准备礼物吧！」

    「哈？为什么啊……我至少也会道个歉哦？」

    「你不懂啊～翔和。口头道歉做几次都行。男人可能会认为『我道过歉了，那样就够了吧？』但实际上不行。」

    我不明白健一想说的话。一般来说，不是道歉就好了吗？

    我放下笔，歪着头。

    「意思是要准备赔礼吗？」

    「你还是不懂啊～如果这么做了，一定会变成『给你东西，那样不就好了吗？』」

    「唉……那你到底要我怎么做。难道要我不给礼物，再次道歉吗？」

    「欸──……唉，我真是对牛弹琴。翔和应该要先学习女人心啊。」

    健一像是美国的喜剧演员一样，摆出夸张的动作。

    要对我谈女人心是办不到的……我的经验值没有高到能明白。

    「正确答案是『向她传达感谢，偷偷瞒着她准备礼物』。」

    「不是要道歉吗？」

    「比起道歉、给礼物，送对方一个感谢之礼才比较好吧。而且你仔细想想。你觉得若宫会收下『赔礼』吗？」

    「不……我不觉得……吧。」

    我认识若宫还没有那么久。

    但是，我知道给她赔礼，她或许会说『我不需要』。

    『我做的事情是理所当然的。我能理解你的心情。但我不需要』。

    感觉她会这么说。

    对价之类的东西，若宫她应该不想要吧。我隐约这么觉得。

    最后感觉她会以『这只是我多管闲事』作结。

    这么一想的话──

    「健一，我觉得……就算是传达感谢之意，她应该也不会收下哦？」

    健一听到我的话，露出无畏的笑容。

    像是在说『我就是在等你那句话！』

    「唉呀～翔和！你这不是很懂吗！！」

    「唉，你是知道还问的吧。把我们至今的对话当成什么了啊……真是的。」

    「哈哈。抱歉抱歉！」

    健一露出爽朗的笑容。

    帅哥就是不一样啊，喂……

    「唉呀唉呀～也不完全是浪费时间哦？」

    「少摆架子了……差不多该告诉我结论了吧。」

    「好啦好啦。翔和还真没耐性啊～」

    「啰唆。」

    我叹气。

    我一瞬间还在想『礼物要送什么才好』，把那个时间还我。

    「好啦别这么生气！我说的『感谢的心情』和『偷偷准备』又不是谎言，思考那些的时间没有浪费哦。」

    「不要理所当然地猜我的内心。」

    我的脑袋结构应该不是那么好懂的啊……

    不，健一还算好了，若宫还预测到我的行动了……

    说不定是我没注意到，我的思考回路很单纯……吗？

    「总之，结论就是若宫的生日。在那天送礼物吧。」

    「那你早点说啊……」

    「是吗？毕竟是翔和，就算我要你准备给她的生日礼物，你也会说『突然送礼会让她感到困惑吧？没有必要。』对吧？」

    「我、我才不会说啦。」

    「呵呵，咬螺丝了。」

    我砸嘴，托起下巴。

    「但～是，你知道『她的生日』了，而且『有必要传达感谢之意』加上『有需要道歉的事情』……那就只能送礼了对吧？」

    「你真的很拐弯抹角……」

    「但对你很有效果对吧？」

    「说不定……是吧。」

    我再度叹息。

    唉，我一直在健一的手掌心上跳舞吗……

    我仰天垂下肩膀。

    「唉，我投降啦。但我真的不知道要送什么礼物……所以麻烦你告诉我吧。」

    「好！交给我吧！！」

    帅哥竖起大拇指，对我爽朗地笑，在老师来之前告诉了我很多事情。

    ◇◇◇

    ……烦恼。没错，我现在非常烦恼。

    我瞄着俐落地处理家事的美少女。

    长发绑在后头，形成马尾。她那漂亮的后颈令我不禁看呆，但我拼命忍住了。

    今天没有打工，所以我直直回家……

    但若宫仿佛理所当然一般地跟着我。不过因为我已经没有要逃的意思了，所以也无所谓。

    虽然来自周围的视线刺痛着我，让我很难受……

    她好像在说『今天可以读很多书呢。』

    接着以熟练的动作打扫家里、洗衣服，然后准备晚餐。

    我非常感谢她。

    但不管目前的状况，我现在脑袋里被一件事占满了。

    本来该学习，笔却没有动……

    若宫看到我的样子，好像也感到疑惑，窥探我的脸。

    「常盘木同学，你好像有些心不在焉呢。发生什么事了吗？」

    「啊──只是有点累了。毕竟至今都没有在读书啊。」

    我立刻将想到的借口脱口而出。

    反正也未必是错的。我确实累了，也不是谎言。

    不过不是我的真心就是了……

    「那么虽然有点早，来休息一下吧。我准备茶和点心，请坐着等一下。」

    「啊啊，谢啦……」

    我伸个懒腰，深深叹气。

    那么，该怎么做呢……

    我在学校从健一那里学到很多。

    但是……我不知道最关键的『若宫的生日』。

    就算问健一，他也是窃笑着，只对我说：『我不知道。你自己努力吧～』根本不告诉我。

    从他的态度来看，他应该是知道吧……这样的话告诉我也行吧……

    我只想到三个知道生日的方法。

    第一个，老实地问『若宫的生日是什么时候』。

    第二个，从健康保险证等证件上确认。

    第三个，学生都有的学生手册（学生证）。

    乍一看，感觉简单的方法就这三个……但如果直接向她打听生日的话，以她的性格……应该会事前且委婉地拒绝生日礼物吧。

    所以我需要的是：「在不暴露的条件下知道她的生日」、「在她拒绝前交给她」。必须达成这两点。而且还不能让若宫知道。

    所以第一个方法就在考虑范围外了。

    「这真的是不可能的游戏啊……」

    我趴在桌上，轻轻咕哝着。

    要是问健一有没有好方法就好了……

    「遇到什么难题了吗？」

    有人突然从后面出声，让我吓一跳。

    若宫一脸疑惑，将红茶和点心放在桌上。

    我从里面拿出一片饼干，送进嘴里。

    「嗯──算是吧。但已经解决了，没问题。」

    「是吗？有什么问题请尽管说哦？」

    「啊啊，有的话会说哦。」

    那么，该怎么办呢……

    想要知道若宫的出生年月日，就只有第二和第三个方法。

    首先以若宫来说，应该不会带着证件到处跑吧。应该只有在必要时才拿出来。她应该会考虑到平常拿着走有会遗失的风险。

    那就只有学生手册了……我学校的学生手册上，背面是校徽，然后正面可以贴照片，也有地方可以填入出生年月日。

    但是这也很难。

    因为之前有看过，所以知道她会随身带着……但要拜托她给我看，实在很难开口。而且，我认为她应该不会想要随便给别人看有照片的证件。

    毕竟证件之类的照片，大多都不太好看。

    都是十分正经死板的表情。我也不太想给人看。

    顺带一提，我用的是眼睛半张开的超丑照片……要封印一辈子。

    「果然还是很奇怪。」

    「呜哇！？好痛！？！？」

    我被突然来到眼前的若宫吓着。然后在吃惊的时候，膝盖用力撞上桌子了。痛得要命……

    「没事吧？抱歉吓着你了。」

    若宫再度靠过来窥探着我，似乎很担心的样子。

    膝盖撞倒的痛楚与心脏的跳动声混在一起，使身体变热。

    「不，我才该抱歉。我稍微发呆了……」

    「……果然很奇怪，就算只是小事也要说哦。」

    她将自己的手叠在我的手上，像是看透一切双眼看着我。

    那双眼看上去像是在说「直到你说之前，我不会移开视线。」

    唉，我敌不过这双眼啊……我苦笑着，轻轻叹气。

    「虽然不是什么大烦恼……要听吗？」

    「当然，可以哦。请说。」

    「也不是需要郑重说明的事情啦……我只是觉得自己真的是一无所知啊。」

    「一无所知是指？」

    「学习还有人际关系，特别是后者。就连常常聊天的健一，我也有很多不知道的部分。而且，仔细想想，我对班上的人都一无所知啊。」

    「原来如此，是这一回事啊。」

    「算了吧，反正只是没有意义的事情。」

    我仰天叹息。

    然而若宫对我回以温和的微笑。

    「我不觉得没有意义哦？」

    「是吗？」

    「既然常盘木同学注意到了，就代表你知道『过去不知道』这回事吧？我觉得那也是很大的进步哦。」

    「……进步？」

    「没错。因为不会不自觉地察觉到无知，所以应该也不会想改变。但是，既然有自觉，我认为就还有改善的余地。」

    「原来如此……」

    「要是有自觉，就会有成长，例如『这么做比较好』或是『我想知道更多』。」

    「是吗……那光是有想法就很好了吗。」

    「我是这么认为的哦。所以呢，请看一下这个。」

    若宫从包包里拿出学生手册，放在我手上。出乎预料的展开，让我以为『难道我的企图被猜到了吗？』

    「千里之行始于足下。请先看我的吧。啊，但是只能看一下哦？我不太想让人看到照片。」

    「啊啊……但是为什么是学生手册？」

    「不需要吗？我还以为你要从『记住人名与对应人脸』的训练开始……」

    「啊──对对。嗯，我超需要。」

    我用力点头。说不定看上去有点夸张了。

    「呵呵。常盘木同学好像很不擅长记人的名字呢。」

    「算是……吧。说实话，我完全不认识班上一半以上的同学。」

    「也不知道我的名字吗？」

    「若宫的名字我知道啊……凛吧？」

    直呼对方名字的行为让我感到害臊，语气有些生硬。

    「答对了。名字汉字就如同手册上写的哦。因为经常有人搞错『凛』和『凛』，所以请趁这时候记住。」 【译注：这两个是异体字，日本于平成2年（1990）时修改户籍法施行规则，『凛』可用于名字上；而『凛』则是在平成16年（2004）时修改可用。另外正确答案是后者，因此可以推断女主角的年龄约在１５岁，且故事发生在2019年。】

    「啊──所以才给我学生手册啊……」

    原来如此。

    要做人名和脸的对应训练的话，要把若宫的名字……而且要把汉字记住。这么一来，若宫她记得一年级所有人的名字与汉字吗？

    「不，再怎么样也知道若宫同学的名字啦。毕竟都受你这么多关照。」

    我看着若宫交给我的手册上的照片，然后寻找生日。

    就连证件用照片也如此夺人目光啊……只能说不愧是她。

    那么，她的生日在……

    在找生日时不禁快要发出「啊」的声音，但我努力忍住了。

    不会吧……没有写哦……

    没错，学生手册上虽然有贴着照片，但没有写出生年月日。

    本来以为个性认真的若宫应该会写……

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    我翻着手册寻找线索。

    然后在行事历的那一页上，发现画着圈圈的日期。

    「这个圈圈是什么？」

    「那是琴音酱的生日。」

    「哼～。我还以为是若宫的生日呢。」

    「我不是那一天哦。」

    「嘿──是哦。顺便问一下，你是哪一天？」

    我尽可能假装平静，让她认为我是无意间发问的。

    但心脏却强烈跳动，主张自己的存在。

    「那个……是在这一天。」

    若宫歪着头，指着日期。而我则简短回答「是哦。」

    接着，我为了掩饰刚才的事情而随便翻着学生手册，没有兴趣地咕哝着「嘿～写着很多事情呢。」

    我再看一次照片后，感觉好像听见若宫说『演得很差哦？』，不禁苦笑了。

    至于若宫则不知为何脸上泛红，低着头。

    然后好像有些颤抖。

    「若宫同学，怎么了吗？」

    「…………看。」

    平常她那清脆的声音很容易就能听见。

    但现在则像是蚊子声，完全听不见……

    「嗯？那个，我听不到……」

    「请不要这样盯着看！」

    她将手册从我手中抢回去，急忙地收进包包里。

    然后鼓起脸颊，好像很不满地看着我。

    「常盘木同学，你好过分。」

    「……抱歉。」

    之后我的手册也交给若宫当作惩罚，而我封印的『眼睛半张开的证件照片』被她看光光了。

    虽然遇到一番波折，好不容易拿到了想要的情报。

    不过为了那份情报，我的黑历史被看到了……

    这就是有得必有失吧。我感觉变聪明一点了。

    ◇◇◇

    回去时，若宫彬彬有礼地鞠躬。我目送她的背影，轻轻叹了口气。

    然后想起刚才在学生手册上看到的出生年月日，我抱着头。

    「……居然是在考试之后马上啊。麻烦了啊……」

    ──应该早点知道的。

    这是我的心里话，但还好她的生日还没有到，避开了「生日已经结束」的最糟状况，应该感到开心吧。

    我突破了第一关：「知道生日」。

    接下来就是该买什么给她好……我姑且得到了健一的建议。

    将重点统整后──

    ──不能送装饰品。

    ──送花束的话，之后会不好处理，所以也不行。

    特别是不亲密的人送装饰品。应该只会让人感到害怕吧。

    感觉会让人猜测「是不是在打什么算盘？」不如说，不亲密的人送的东西，一般也不会想戴在身上。

    但如果是恋人之类的亲密关系应该就没问题了……

    收到花束后需要适当地处理，放进花瓶里。嗯，很花时间和工夫……所以也不行。

    顺带一提，健一建议我送小东西。

    像是护手霜或是护肤用品比较好吧。

    但要用哪个品牌的比较好啊？我不知道。

    「唉……只能拜托现充教我了吗……」

    我拿出手机，打给健一。

    这时候，因为我这种人的通讯录上只有个位数的人，所以很快就找到了。

    虽然说起来很悲伤……因为连搜索都不需要，打开来就有了……

    「健一，你现在有时间吗？」

    『嗨～！翔和打给我，我好开心哦～既然现在打给我，你没有问到生日吗？还是要来拜托可靠的我呢？唉呀～！！我好开心啊，伙伴！』

    传进脑子里的吵闹声。

    「……还是挂电话吧。」

    『啊！等等──』

    我按下挂断的按钮，叹一口气。

    那么，就在网上找情报吧。现在是资讯社会呢。

    我不管在一旁震动的手机。

    由于我无数次无视也还是会打来，所以查询没有进展。

    没办法……接起来吧。

    『不要挂我电话啊！』

    「因为你比我想得还吵。」

    『明明是你打给我的，好过分！』

    「在这种时间还能这么兴奋啊……」

    『你管我啊。话说你不是有事找我才打电话吗？翔和不可能为了聊天而打电话啊。』

    现充依然很敏锐。我在内心砸嘴。

    「健一，若宫同学的生日，就在考试之后……」

    『唉呀？唉呀唉呀唉呀？你有问到啊！』

    健一的话像是在惹我一样，让我莫名一肚子火，但我忍住了。恐怕额头上爆出青筋了吧。

    「……我听到咯。你有意见吗？」

    『没有没有～我完全没意见！不过我本来以为翔和是胆小鬼，所以什么都没问到，哭着跑来向我求救呢。』

    「我才不是胆小鬼。我该做的时候还是会……」

    我知道这次是我幸运得到的成果……但也没必要特地告诉健一吧。

    『哼嗯～是吗。我还以为你是偶然知道的呢。例如说看到学生手册上日历的提示之类的呢。』

    「……才不是。这是我的话术。」

    他的发言正中红心，我都怀疑他是不是超能力者。

    难不成他看着现场吗？

    『哈哈！算了随便啦。那么，你想问我推荐的品牌是吗？』

    「……唉。没错。你说得对。」

    我对着电话露出苦笑。啊──……从头到尾完全猜中，反而让我笑出来了。

    『我也不太懂品牌啊。另外翔和打算给什么？白天听过我的话之后，你想到什么？』

    「这个嘛……曼○雷敦的护手霜之类的。」

    『你想送药用的！？』

    「不行吗？我觉得还算说得过去吧……」

    『你认真的哦……』

    健一无奈的语气让我疑惑。

    「不，要买的话……就买大一点可以用很多次的比较好吧？」

    『等等等等！那可是礼物啊，应该要送有附加香味的吧！！』

    「啊──原来如此。」

    我在手边的纸上记下来。

    原来如此，稍微有点特别的比较好呢。

    『完蛋了……我没想到你居然到这种地步。』

    「不要称赞我。」

    『我才没有！！』

    叹息声隔着电话传来。

    就算你感到讶异，因为我完全没有这方面经验，所以也无可奈何。至今都没有送礼的机会啊……

    『这必须尽快想对策……』

    「对策？」

    『哦！跟女生有关的事情，还是要问女生啊！所以我换别人听咯。』

    「咦，换人听……？」

    『……喂喂，常盘木君？我是藤。』

    即使隔着电话，也能感觉到仿佛会冻结般的冰冷声音。明明没有看到她的表情，却感觉被她冷冷地盯着看一样。

    「那个……为什么你会在健一家？」

    『……因为我是他的女朋友。』

    「但是时间不是很晚了吗……？」

    『……因为我是他的女朋友。』

    「啊，好……」

    从她的样子来看，应该什么都不会回答吧。我将疑问赶到脑袋角落。

    『……从刚刚开始就在听你们的对话了。我知道你各方面都很没用，所以等一下把我说的一字一句都写下来。』

    「啊啊。」

    『……给我回答「是」。』

    「是……」

    好恐怖……从刚才开始额头就冒着冷汗。

    冰冷美少女藤，如果是我的话估计撑不了五分钟吧。

    健一真的很厉害啊……能和这种人交往……

    于是，藤同学的课程持续了三十分钟。

    ◇◇◇

    ──打工完回家，两人并肩走在熟悉的路上。

    最近打工结束回家时都像这样走在一起，已经感觉不到奇怪了。

    若宫手上拿着外带的纸袋，里面放有新产品「弹牙甜甜圈」。

    看到她如此珍惜地抱在胸前，让我不禁对她露出微笑。

    就这么喜欢吗……那个甜甜圈。

    我打工的店里有张每两百元一点的点数卡，而每天都买甜甜圈的若宫，她手上的点数卡差不多快集满了吧。

    你到底多喜欢啊！

    虽然很想这样吐槽，但毕竟每天都点『甜甜圈和红茶』，所以当然集了很多点数。

    「常盘木同学，明天的考试没问题吗？」

    「还算可以吧。」

    若宫轻轻歪着头，对我莞尔一笑。

    我被她充满魅力的表情弄到心跳加速，但我冷淡地回应。

    说不定我的声音有些高亢。

    「呵呵。那就好。但是请复习到最后一刻哦？」

    「我知道。不过比至今都还要努力了，应该没问题吧。」

    升上高中后学习最认真的一次。一定没错。

    虽然正确来说是强迫学习，但因为是脑袋最聪明的若宫凛每天教我，所以也无法抱怨。

    虽然是强迫养成的读书习惯，但我觉得很充实。如果要付家庭教师的费用的话，应该不便宜吧。

    「失足会成千古恨哦？而且平常学习和考试严格来说是两回事，有读不代表没问题。」

    「是吗？」

    考试和平常学习不一样？我认为同样都是解题，但对现神来说好像不同。

    「是。虽然这只是我的意见，我认为『平时可以容许错误』，而『考试则是显示结果』。」

    我歪头思考试图理解若宫的话，但她则继续以毫无抑扬顿挫的声音接下去。

    「因此，自己觉得『会』的题目一定要确实回答正确。不能像平常一样『总之先解题吧』。」

    「……我从没想过这回事。」

    我因为她的话而惊讶。

    但是，说不定正是因为现神能思考到这部分，才会如此完美。

    「而且我认为对现在的常盘木同学来说，全部都解开很难，所以请只优先解开之前给你的笔记上有的问题，还有一些重点。」

    「不不～说不定能拿满分吧？」

    「学习可没有简单到一朝一夕就能攻略的。只靠我教你的时间，完全不够补回偷懒的时间哦。」

    「咦……真的吗。」

    「如果平常不努力，之后要补回来就要花加倍的时间哦。」

    听到若宫告知的残酷事实，我的肩膀无力垂下。

    没想到我至今积欠了这么多……

    「唉。确实说老实话，这次的目标是避免不及格。满分简直痴人说梦。」

    「之前好像全都不及格对吧？」

    「我有自信可以全学年垫底。」

    「……请不要一脸得意。」

    若宫叹着气，手贴在额头上，很无奈的样子。

    虽然无奈，但这是事实，所以也没办法。毕竟全都是个位数。

    「你应该知道吧……要是连续两次都不及格，暑假都要补习哦。而且是一整个暑假期间哦。你知道吗？」

    「…………不会吧？」

    「这是真的。」

    真的惊天动地……我抱着头。

    居然整整约四十天的暑假都要补习？那种事…………不，好像也没有很难过。

    毕竟总不可能一整天都绑在学校里，之后还是能打工吧。

    虽然不能一整天都赚钱，有点遗憾……

    「……你在想不好的事情吗？」

    「没有这回事。」　【译注：这里原文是片假名，请想像用机器人的声音说这句话】

    「你的语调很奇怪。」　

    若宫紧盯着我……非常怀疑我。不如说，正因为是若宫，所以说不定已经发现了。

    「对我来说，你要是不及格，我会很困扰……」

    「确实学生没有长进会很困扰吧。」

    我的语气有些自嘲。说出口的瞬间，我后悔了，这种说法有些不太好。但是，若宫感觉不在意，依然用清澈的双眼看着我。接着她说：

    「那可是暑假哦？不想去玩吗？」

    ……我想稍微玩一下。但是就算去玩，也顶多去游戏中心而已。

    「稍微有点想……不过我基本上想打算打工度过。」

    若宫看到我的样子，轻笑一声。

    我有时看见的那张表情，拥有夺人目光的力量。有种让人不禁看入迷了的魔性。

    「要不要一起去……夏日祭典呢？」

    「祭典……？」

    比起若宫所提出的充满魅力的提议，我对「祭典」这个词板起脸。

    「祭典」。那是现充的活动──只为了现充而出现，聚集了满满现充。

    没有意义的吵闹、在贵得要死的摊贩上买东西吃、在不可能中奖的抽奖上花钱。

    ……糟糕，完全不想去。

    「不行吗？」

    她抓着我的袖子，往上凝视着我。

    我吞了一口口水……可恶，这个动作犯规啊！

    「那个，我、我对祭典有点不擅长……」

    「是这样吗……真可惜。」

    看到明显很失落的若宫，我的心有如被针刺一般的感觉。

    「琴音酱和加藤同学也会来，所以我也希望你能来……」

    「咦……健一也会去吗？」

    「是。所以我想常盘木同学也在就好了。而且，我也不想打扰交往中的两人……」

    「啊──原来如此。是这样啊……」

    「所以，我希望常盘木同学──」

    「OK，我知道了。我会去。」

    很有若宫风格呢。

    不想打扰他们两人……确实男女比例一样的话就不会有违和感。

    只不过和金字塔顶端的人们走在一起会让我尴尬而已……

    「谢谢。那么，集合时间决定后再联络哦。」

    「好哦。唉，不过这样的话，一定要想办法熬过考试啊。」

    我仰望璀璨的星空。和我的内心不同，十分清澈美丽的星空。

    「说得也是呢。为了激起常盘木同学的干劲，我这里有个提议。」

    「提议？」

    「如果能在这次考试超过平均分数，就给你『一点奖励』吧？」

    奖励？

    那真的是很棒的提议。干劲突然涌上来了。

    「奖励？那是……怎么样的？」

    「这个呢……因为我现在想不到，所以我就说『常盘木同学想要的都行』吧。」

    「我想要的……都行。」

    脑袋开始妄想……我左右摇头驱离妄想。

    ──不可能有那种好事。

    我不断说给自己听。

    「好像很烦恼呢，但不用客气哦？不过，如果考试结果没有达到，奖励这件事就当然就没有了。」

    「嗯……」

    「不要客气，尽管说吧。」

    若宫催促我回答。

    我做好觉悟，说出口。

    这里就要像个男人──

    「可、可以拜托你做中华料理吗？」

    「当然可以哦。」

    若宫爽快答应，走在我前面哼着歌。

    我（胆小鬼）带着一言难尽的心情跟在后头。

    ◇◇◇

    暑假前的定期考试结束，我又回到打工的生活。

    由于今天是假日，店里客人很多很热闹，店员也都带着笑容工作。

    我斜眼看着那些人，开始休息。

    接着，我在若宫每次坐着固定位置上摊开考试卷。

    「现实真无情……」

    我看着发回来的定期考试的答案，轻轻咕哝着。

    虽然比上次还好，但因为上一次分数已经烂到不能再烂，所以也只会提升。因此如果没有提高成绩，就只能说是维持现状。所以成绩姑且算是提升了。姑且算是……

    唉……我一边看着答案叹着气。

    我再次学到人脑不是这么容易就能引发奇迹的。

    「总之没有不及格，算是很好了呢。」

    我瞄一眼声音清脆的少女。

    现神津津有味地吃着甜甜圈，表情十分幸福。

    桌上放着答案和笔记本。就我能看到的，成绩都是一百分。……这就是现神与底层人类的差距吗。

    「明明都让你教我了，真是抱歉……」

    「没有这回事。我认为常盘木同学努力过了哦。」

    「努力的结果就是这样啊……」

    低空飞过及格边缘。这个结果，根本不能得到约好的奖励。

    不过由于成功回避不及格，所以可以顺利迎接暑假，那部分还算满足吧……

    「因为常盘木同学至今都没有读书，处于『零』的状态，现在则上升到『一』，只要想成是往前迈出一步的话，这结果不差。」

    「说得也是啦……」

    「而且责任应该是在我身上，我明明胸有成竹地扬言要让提高你的成绩，却没有拿出成果。」

    我慌张地制止正说着『不好意思』而低头的若宫。

    周围的客人也看到美少女低头的样子，露出诧异的表情。

    「那个若宫同学。若宫同学完全没有错。你教得比学校老师还要好懂，让我受益良多。不过，这都是不成材的我的错，若宫同学没有责任。」

    「不，是我的责任。」

    「不，是我的」

    「是我的。」

    这什么相反的推卸责任……而且，若宫始终不认同。

    真顽固啊……

    不过若宫那有点闹脾气的表情，让我觉得有点可爱。

    「先不论责任了。若宫同学摊开考卷在干什么？难不成在订正吗？」

    我改变话题，指着若宫的考卷。

    笔记本上好像写了点什么……

    「不是哦。」

    「顺便问一下成绩如何？就我所见都是满分的样子。」

    「是，全都满分。总算保住学年第一了。」

    「那还真恭喜你。」

    「谢谢。」

    全都满分……到底要怎样才能做到啊。

    另外上次的学年第二是健一。毕竟是他，这次应该也会在第二名吧……

    「那为什么做笔记？也没必要再看考试结果了吧？」

    「我在分析老师的倾向。」

    「啥？」

    「我正在将老师这次考试的出题部分、题目出处等等倾向进行分析。」

    「哈哈哈……你真的很厉害啊。」

    学生在考试后，总是会想好好放松。

    但她却在准备下次考试。说不定就是因为这方面的原因，若宫才是个优等生。

    我真心佩服她的努力……我可做不到。

    「不过……既然这次考试结束了，那么你指导我的这件事也结束了……觉得有点寂寞呢……」

    这是我不小心脱口而出的自言自语。不过似乎有些大声也说不定。

    但我很想发发牢骚。我讨厌学习，也不想做。

    不过我并不讨厌那段时光。

    因为那是至今最充实的一段时光……

    但是考试结束后，那段时光就不会再来了。

    「那个，为什么一脸『结束了──』的表情呢？」

    若宫歪头，像是在说「你在说些什么？」

    我也跟着歪头。

    「……不是结束了吗？」

    「才没有哦。我就是为了今后才做笔记的。」

    「咦，为了今后……？」

    「因为这次时间实在不足呢。所以为了下次考试，我想要预测题目。而且俗话说有备无患哦。」

    为了我刻意整理笔记？看到现神如此勤奋，我藏不住惊讶。

    「还有我不满意这次的结果。我认为有能做得更好的、应该改善的部分。而且我也答应过咯，我会帮你拿到好成绩。」

    「不，该改善的是我的脑袋啦……嗯？这是什么意思？？」

    「就是我还没有达成约定的意思。」

    她接着说：「所以还会继续下去。」

    我不由得感到开心。我现在的心情有如令人郁闷的乌云散去。

    接着同时，这个关系依然会持续下去的安心感包覆了我的心。

    但我完全没有表现在脸上。不想表现出来。

    所以我只简单回应：「是哦。」

    「所以学习会暂时依然会持续。」

    「可以吗？花时间在我身上，你自己的时间会没有了哦。」

    「没有问题。」

    「考试成绩也说不定会掉下去哦。」

    「不会。」

    「但说不定有个万一──」

    「就算有个万一，我的成绩也不会退步，我这次的成果可以证明吧？」

    她将满分考卷摆在我面前。

    正常来说应该会惹人厌的行为，但我没有这种感觉。

    因为我认为这是让我接受的证据。

    「如果还不能接受，我也可以拿出中学时的成绩哦。」

    「你带来了吗！？」

    「当然。」

    现神完美地封锁了我的退路，令我不禁苦笑了。

    ◇◇◇

    考试后过了数天，那一天终于来了。

    没错，它来了……

    没有经历过的未知感觉与感情，像是胃酸逆流到喉头的感觉。胃好像有点痛，也有点想吐。

    现神担忧地看着我的样子。手里握着像是胃药的东西。

    为何我会在这种状态。

    理由极其单纯──因为今天是「若宫凛的生日」。

    从该死的现充健一那里得到建议，选好了礼物，但到了要交出去的时候就很紧张。我的脸应该也很僵硬吧。

    一如往常，从打工完回家、若宫来家里为止，都还算没问题。

    但是……

    何时送出去？

    在什么时机？

    说起来一定要送出去吗？

    想得太多，让我很烦恼。

    「常盘木同学，脸色很差哦？我做点粥给你吧？还是需要药……」

    「没事。没问题。」

    她紧盯着我看，眼神充满狐疑。我无法持续与她对上眼神，移开目光。

    从她的样子来看，应该没有发现礼物的事情。一般来说应该多少会意识到自己特别的日子吧……但她本人完全没有那种感觉。

    我想起健一说过的『惊喜很重要』。

    ……现在或许能成功？

    我轻咳几下，开口说道：

    「……若宫同学，可以听我说一下吗？有重要的事。」

    「重要的事……吗？」

    平常都保持漂亮坐姿的现神，她挺直背脊端正坐在我对面。

    如果穿着和服，会让人以为她是哪里的女掌柜。

    心跳加速，好像快要裂开一样。我深吐一口气，让自己冷静下来。

    接着缓缓站起来，将收起来的手提纸袋抓起来，拿到现神眼前放在她的膝盖上。

    她疑惑地歪起头，凝视着纸袋。

    平常明明这么敏锐，现在却还没有注意到的样子。

    「……这个给你。」

    这里应该说些好听的话或老实地说『这是礼物哦』，但那句话卡在喉头说不出口，反而用冷淡的声音说出口。

    「那个，这是？」

    「礼物……今天不是你生日吗？」

    「说得也是……确实是……那个，我诚惶诚恐……」

    平常说话没有抑扬顿挫的若宫，这次有些结结巴巴。

    看到她那个样子，我自己也开始有点怪怪的了。

    我觉得既然是现神，应该会拿到很多礼物吧。

    我对呆呆望着礼物袋子的若宫说道：

    「那个，这是我平常的感谢，然后刚刚好撞上你的生日。总之，你可能会觉得麻烦，但请收下……不，你一定要收下。」

    若宫轻轻一笑，百般珍惜地抱着礼物，脸颊染上一抹嫣红。

    我看到她的样子，松了一口气。

    看来成功达成惊喜了。我在若宫看不到的地方小小地握拳。

    「因为常盘木同学一脸神秘的样子，我还以为……」

    「以为……？」

    「我还以为是告白。」

    我咳了几声，将桌上的茶一口气喝完。

    然后死命地否定。

    「不是！那是错觉，真的不是！！」

    「是吗……」

    看到失望的若宫，我也不知为何静不下心。

    「那个……你的那个反应，让我很为难……」

    「…………」

    若宫低着头沉默着。

    我的额头上流出许多冷汗。

    「我说的『不是』的意思是指『我和若宫交往这种事，实在太不搭调了』。并不是若宫不好，反而是我太差了──」

    若宫用手指轻触我的嘴唇，像是在制止慌忙解释的我。

    然后对上目光──

    「你太慌张了哦，常盘木同学。我是开玩笑的。」

    只说了这句话。

    我砸嘴一声，转头闹别扭。瞄了一眼若宫，只见她以温柔的目光对我微笑。

    「但我真的吓到了。」

    「啊──我确实看上去不像会送礼物的样子啊。有这么出乎预料吗？」

    「不，我惊讶的是你记得『我的生日』。」

    「你也太失礼了吧，喂。」

    不过事实上，如果没有健一的建议，我这次也不会有行动吧。

    应该不论做什么都会畏缩。平常也不会注意生日。我就是这么不体贴，对女生的经验值不足……

    真的很感谢健一啊……

    「常盘木同学，我可以打开来吗？」

    「可以……不过不是什么好东西，不要期待。」

    若宫再度轻轻一笑，拿出纸袋里的东西，谨慎地将包装纸与缎带解开。

    我吞了一口口水，看着她的动作。莫名的紧张感掀起我的不安，使我的心跳加速。

    「这是──猫的玩偶吗？」

    她一边说着，一边两手将玩偶举起来，双眼眨了眨，似乎很意外的样子。

    「姑且……算是很有名的吧？最近流行的……说不定是若宫同学不感兴趣的东西，但我觉得偶尔跟一下流行也不错。」

    没错，这是藤同学的建议。

    有一座大家都去过的游乐园。现在学生之间好像很流行抱着那间游乐园限定的「小猫玩偶」走在路上。

    毕竟一个男人进去游乐园买实在很羞耻，所以就向健一情侣借了「一次人情」，让他们买给我了。

    感觉好像欠了他们很大一个人情，但实在逼不得已。

    但我有些不安，男人送了这个可爱的玩偶，会不会让她有些害怕。

    我瞥一眼若宫的样子，只见她高高举起玩偶，像是抱小孩一样，紧盯着玩偶。

    「若宫同学？如果不喜欢可以扔掉，或者是藏进衣橱深处变成化石也没关系。不然也可以还我。」

    我无法忍受沉默，一边挥着手一边开玩笑。

    若宫听见我的话，急忙紧抱着玩偶。

    仿佛就像是不想让玩具被抢走的小孩一样。

    然后对我投以责备的目光。

    「我不会交出我家孩子！」

    「哦、哦。是吗。那就好。」

    若宫的语调有些强烈，令我不禁苦笑。

    在这一瞬间，玩偶似乎升格成若宫的宝贝了。若宫珍惜地抱着玩偶，以不禁会看入迷的温柔眼神凝视着它。

    与平常不同的孩子气的表情，可爱得不管是谁看都可能会被夺去目光──而且非常具有魅力。

    看着露出那种表情的她，让我无意识中意识到她的存在。我的心脏像是波浪一般悸动。脸像是烧起来一样热……

    我在心中抱怨着『太犯规了吧……可恶。』

    但是…………

    她会喜欢真的太好了。

    这是我真实的心情。

    「常盘木同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「谢谢你。」

    「哦……」

    我搔着脸颊。

    不用多说，当时她的微笑一直残留在我脑海里。

第一卷 第六话 女神大人有话想说

    本来以为是若宫的晨呼电话，但接起来却听到对面兴奋地大喊『早安～！！』的声音，让我有些恼火。

    虽然很想把电话扔出去，但太想睡了而做不到。

    今天真的是最糟的早晨。

    「……大清早的干什么啊。」

    我对损友说着不满。

    『什么大清早～已经九点了哦？可以起床了！』

    「啥？」

    听到九点的瞬间，脑袋立刻清醒。

    同时额头上流出大量冷汗。

    我慌张地看了排班表。

    「什么啊……休息啊。难得……」

    我看到班表上的「休」字，松了一口气。

    虽然我几乎每天都打工不休息，但有时店长会要我休息而没有排班。

    平常我都会注意休息的日子，所以不会慌张。

    但是昨天……

    是我人生中最努力的一天，所以脑袋里没有多余空间。

    甚至忘了打工休息的日子。

    『喂～不要把我晾在一旁～』

    「喂～不要把我晾在一旁～」

    从电话中传出来的令人讨厌的声音，不知为何听到了回音。

    我对这个现象感到疑惑。

    手机故障？如果真的是，那修理很麻烦啊。

    当当当。

    我听到敲门声。不论是宅配，还是若宫都不会这样敲。

    如此一来──

    「……健一。希望我开门吗？」

    『哦！拜托啦！』

    「哦！拜托啦！」

    我对从门和电话中传来的声音叹气，打开玄关的门。

    打开门后出现在眼前的，是露出爽朗笑容的帅哥。

    手上拿着打扫用具和垃圾袋，他是来干什么的，一目了然。

    「……你为什么要来啊。」

    「唉呀～因为翔和家不是很脏乱吗？之前聊天时想到了，我想也差不多该来帮忙打扫比较好！感谢我哦？」

    「不要突然想来就来啊。而且还是在星期日的早上……」

    「事先说好要来的话，不就看不到翔和的收藏品了吗？我想知道你的喜好。」

    「才没有那种收藏品……那么，真心话呢？」

    「一次也好，我想要试试看『突击&#9711;&#9711;』。」

    「麻烦死了……」

    我不禁对哈哈笑的健一苦笑。

    实际上应该是来关心无生活能力的我吧。

    从以前就会看准时机，来我家里找我聊天，很爱照顾人……这也是所谓孽缘。

    就算我很乖僻，也还是经常跑来。这种意义上和若宫一样，他是个绝对不会改变心意的人。也许就是因为不只外表，连内在也很好，周围才总是这么多人吧。

    ……虽然总觉得他太爱管闲事了。

    「那我进去咯～」

    「……随便你。虽然什么都没有。」

    「唉呀～怎么可能什么都没有，翔和家可是垃圾……场……吧？」

    健一从玄关走几步后就僵在原地。

    嘴巴呆呆地张开，手上的扫具掉在地上，散落一地。

    「这是啥鬼啊啊啊啊啊啊！？」

    健一大叫着。

    会吵到邻居啦。虽然没有邻居……

    「……你的反应也太大了吧。有那么惊讶吗？」

    「超惊讶！！这啥啊！！超级干净的房间啊！！」

    「房间也有干净的时候吧。」

    「过去像是被闯过空门的房间，居然变得这么干净，当然会惊讶啊！而且这何止改造到普通状态，根本魔改造到可以住得很舒适的状态了吧！！」

    「这就是所谓的鬼斧神工。」

    健一的眼睛像是看到有趣的东西的小孩一样闪闪发光。

    我无视健一，我拿起整齐叠好的干净衣服，脱下睡衣。

    「……这可不妙。能做到这种事的人，我只想得到一个啊……」

    「哼嗯。是吗。」

    我兴致缺缺地咕哝，将茶倒进在杯子里递给健一。

    「喝点东西冷静一下吧。」

    健一看着眼前的茶，一脸沮丧。

    然后轻轻叹气，喃喃自语着「没有我可以出马的地方啊」。

    他的表情看上去好像有点寂寞，但又好像很开心。

    「算了，家的问题先不说了。我也不打算深究。」

    「什么啊，你那个『我都懂哦』的表情。」

    「哈哈。别在意别在意。话说，比起这个～」

    「嗯？」

    「昨天还顺利吗？」

    我移开目光，简短回答：「啊啊，多亏你帮忙。」

    想起昨天的事情，让我脸颊有些发热。

    「那就太好了！」

    健一露出爽朗的笑容。

    顺带一提，我在打工时，会模仿他的帅哥微笑。

    当然这件事没有告诉健一。

    「但是话说啊～既然没有必要打扫了，今天就没事做了啊。」

    「那就回去吧。」

    「你真过分！……那么，机会难得，就来准备一下暑假的计划吧。」

    健一从包包里拿出记事本，翻到七月的那一页。

    稍微看到了一点，记事本上密密麻麻地写满了预定……不愧是现充……

    「计划？我整个暑假都想要打工，不要把我算进去。」

    「不不不，那不行吧！！这可是高中一年级的暑假哦！？要更享受一点啊～」

    「啊啊，真是个适合打工的夏天──」

    咚咚咚。

    敲门的声音传到我们坐着的地方。和刚才的健一不同，那是很优雅的动作。

    然后，手机也同时开始震动……时机真的很差。

    「不去开门吗？」

    健一虽然有些不可思议地看着我，但同时嘴角好像有些上扬。

    「……来推销报纸的吧。」

    「电话呢？」

    「晚点再打回去就好。」

    我在此选择不开门。

    之后再打电话道歉吧。

    「我开门了哦，打扰了。啊……」

    三人面面相觑。

    健一笑得很开心，举起一只手打招呼：「嗨，若宫。」

    现神则很有礼貌地鞠躬回应。

    「不会吧……」

    我抱着头，趴在桌子上。

    ◇◇◇

    现在的状况……这间狭窄的房间塞了三个人，感觉有些挤。

    而且应该非常尴尬……才对，但健一和若宫好像没有很在意。

    和平常一样，表现十分自然。

    「常盘木同学，早安。还有加藤同学也早。」

    「嗨！唉呀～没有到居然会发生这种事。完全没有想到呢。」

    「加藤同学为何会在这里？」

    「我在想差不多该来打扫翔和家了！不过似乎是白操心了。对吧～若宫？」

    「呵呵。是这样吗。」

    两人谈笑风生。

    但我只能叹气。

    唉，我最不想让他知道的事情，还是被他知道了……

    「我说若宫同学，要来之前希望你能先说一声……」

    「是吗？因为平常都是直接来，我认为没有必要通知──」

    「先、先等一下！」

    我急忙摀住若宫的嘴。

    虽然她的嘴唇的触感直接传到我手上，但我没有余力享受这种感觉。

    没错，因为已经为时已晚……

    「哦～平常都是啊～」

    健一露出不怀好意的笑容。

    若宫被堵住的嘴也一直动着，感觉有点痒。

    我叹了口气，将手放开。

    「……常盘木同学？」

    她鼓起脸颊，以责难的目光看着我，脸颊还染上红晕。

    我以目光向健一求救，但是他还是一脸邪笑，明显不打算来帮我。

    「突然堵住女性的嘴，我觉得不是很好哦……你有要解释吗？」

    「……抱歉。我太不体贴了。」

    我垂下肩膀，仰望家里破旧的天花板。

    我觉得若宫应该多注意自己的失言啊……她没有想过如果被别人发现了，会不会有不好的影响吗……而且你不害羞吗？

    我认为正常来说会觉得害羞啊……

    「话说常盘木同学，你吃过早餐了吗？」

    「……不，还没。」

    「一定要吃早餐哦？因为早餐是一天的活力来源哦。」

    「好好。我知道啦。」

    「知道的话就审视一下生活吧。那么，我借一下厨房哦？简单的东西就可以了吧？」

    「啊啊，随你用。」

    她以熟练的动作准备平底锅、食材，接着开始做料理。

    健一看到她的样子，一边点头一边凝视着，好像很钦佩的感觉。

    接着好像想到了什么，靠近我身边──

    「这会是个好新娘呢。」

    在我耳边低语着，像个老头子一样。

    我轻轻咳几下，觉得厌烦，于是挥着手赶走他。

    「谁知道……不过很爱照顾人是事实，我也认同她的料理手腕。」

    「呵呵～话说本领还真好呢。就像是每天都做料理的动作呢。」

    「嘿，不愧是若宫同学……」

    「房间也很干净漂亮了。感觉来家里不是一次两次了吧～」

    「哼嗯……」

    「不要『哼嗯』了，快承认啦。」

    健一双眼闪闪发亮，但我从他身上撇开视线，瞄着若宫。

    若宫注意到视线，轻轻对我微笑。

    虽然那是极具魅力的表情，但对现在来说只是反效果。

    没错，看到那个笑容的健一，露出了看到恋爱事件时现充专利的天真无邪的表情。

    「饶了我吧……」

    「唉呀唉呀～什么饶了你，这已经是百口莫辩的事实了吧？那么，实际上到底怎样？」

    「哪有怎样……如你所见，我是被弃养路边的小狗，她把我捡了起来而已啊。」

    「嗯？不是在交往吗？」

    我对搞错前提的问题叹气。

    误会也要有个限度啊，喂。

    「才不是啦。一般来说不可能吧……世界不一样。」

    「这个样子居然没有交往……」

    「虽然我不知道是什么样子，但我们不是那种关系。」

    「真的假的……怎么可能啊。」

    健一的表情像是鳄鱼一样张着大口，满脸无奈。帅气的脸都糟蹋咯，表情非常难看。

    「差不多做好了，加藤同学也要吃吗？」

    「哦，谢啦──！如果翔和吃剩，我再拿就好～」

    「呵呵。我有多做一些，现在就拿过去咯。」

    若宫将料理装盘，摆在我们眼前。

    健一看到后发出「哦──」的感叹声。

    摆在眼前的，是法国土司、火腿蛋、沙拉再加上温热的汤。

    不论怎么看，都完全不像若宫刚才说的『简单的东西』。

    不如说非常讲究，且非常用心地做料理。

    「这还真厉害啊，翔和！」

    「吵死了。快点吃啦……」

    我对兴奋的健一叹气，手伸向料理。

    但是若宫制止我。

    「吃饭前不先说『开动』可不行哦？」

    「……知道了啦。那个……我要开动了。」

    「好。请用。」

    我忘我地将料理送进嘴里，接着咀嚼它。

    健一则笑着说道「这个琴音可做不出来啊～」并吃下去。下次见到藤同学，说出这件事的话，说不定会发生有趣的事情。

    应该能成为小小的反击吧。

    ◇◇◇

    这间狭小房间里有三个人，感觉有点挤……但是不可思议地，不再觉得这里很狭窄了。

    肌肤能感受到剑拔弩张的气氛。

    或许这就是所谓的紧迫感吧。我守望着健一，不知道他会变成什么样子，咽下一口口水。

    ……制造出这样的状况，我满脑子只有后悔。为什么一个起劲就变成这种状况啊……

    『……给我好好说明，这是怎么回事？』

    「不，琴音……就是如你所见的样子……」

    健一正座着，听着电话另一边传来的冰冷刺骨的声音。身材高挑的健一，这时仿佛比平常还小。

    『……背叛的行为。罪该万死。』

    那充满怒气的声音，连毫无关连的我都开始颤抖。

    若宫则哼着歌整理餐具，没有注意这里的样子。像是小孩子一样，心情很好，看到她的样子，我的嘴角自然地勾起。

    健一用责难目光看着我。

    毕竟我就是让事情发展至此的罪魁祸首，也没办法……

    「喂喂，没必要说成这样吧！话说有需要这么生气吗？」

    『……健一不懂。你究竟犯下了什么重罪。』

    「不就是发了张照片吧？有需要发火……啊。」

    察觉到自己说溜嘴的健一「啊」了一声。

    他喃喃自语着：「不妙啊」，接着脸颊抽搐着。

    『我也想吃凛做的料理──！』

    我听到了不像她平常一样的冰冷的声音。

    而是像小孩子闹脾气的声音。

    苦笑着的健一再次瞪了我。

    顺带一提，用健一的手机拍下若宫的料理，然后发给藤同学的人就是我。

    还附加上『健一比起藤同学，更想要吃饭……』

    发送出去的结果，她非常生气，说着：『……我在节食还发美食照片给我，不可原谅。』

    ……不论怎么想，都是我的责任。

    我完全没有想到，本来只是想要小小反击一下，事情竟然闹这么大。计划太随便，头好像痛起来了。

    「但只不过是食物而已，没必要这么生气吧。」

    『健一不懂！因为凛的料理超级好吃！居然瞒着我吃……而且还是我最喜欢的法国土司！！！』

    「又不是只有我吃了……」

    『常盘木君就算了……但健一不行。』

    「欸欸－………」

    为什么我就可以啊……话说你喜欢法国土司啊。

    健一用求救的目光看我，我则把这根接力棒传给若宫。

    若宫注意到我的视线，浅浅一笑后靠近手机。

    若宫在这种状况下伸出援手──

    「琴音酱，我再做给你吧？材料还有剩。」

    说了这句话。

    真是完美的关心。

    『……真的吗？』

    「当然。不过时间可能会在中午，没问题吗？」

    『太好了！我最～喜欢凛了！！』

    说完就挂了电话。

    刚刚那是谁？

    刚才好像听到了很可爱的声音……当作没听到吧。

    嗯，为了藤同学的名誉。

    话说现神中午也在呢。不过对我来说非常感激就是了。

    我瞥一眼被疏远的健一，他正拍着桌子，身体有些颤抖。

    「健一抱歉……有点得意忘形了。」

    我向健一低头。

    因为我打扰了交往中的情侣，让他们失和了。虽然不是很严重的情侣吵架，但还是非常差劲的行为。

    健一用力抓着我的肩膀。

    我的肩膀自然地用力，身体像是预料到之后可能会发生的事态而僵硬。

    「翔和，真是太棒了。」

    出乎预料的话让我瞬间放松下来。

    「唉呀～多亏你的福，我看到平常很难看到的琴音了，我很感谢你啊！因为她平常会害羞，根本不会表现出来给我看嘛－－」

    「咦，不，但是……不是在吵架吗？」

    「嗯？才没有吵架哦？那只不过是类似于演戏、或者是买东西的赠品之类的吧？我和琴音的关系，才不会这点事情就崩坏啦。」

    「健一还真帅啊。」

    帅哥。不论性格或外表都是。而且也有自信说出口。

    ──各方面都很帅。

    老实说，让我有点羡慕。不过，强求没有的事物也无济于事……

    但是他竖起拇指说着「反差萌最棒了！」让我莫名感到不爽。

    笑容也爽朗过头了吧……

    「加藤同学。我问一件事，琴音酱知道常盘木同学的家在哪里吗？」

    「啊……绝对不知道吧……」

    之后，听到藤迷路的电话，健一慌张地出门去迎接了。

    ◇◇◇

    狭窄的家中人口增加，人口密度好高……

    与双眼有点红的藤同学会合后，家里的成员变成了校园金字塔顶端加金鱼粪。

    当然金鱼粪是指我……

    另外藤在健一身边粘着他，对我们洒狗粮。

    看那个场面会让我有点尴尬，无法直视他们……

    我有时看着天花板，有时看着不知为何占据我旁边位置的若宫，总之就是静不下心。客观来看，就是个举止可疑的男人吧。

    午餐时他们也依然没变，希望他们能在意一下在一旁的我们。

    所以我才受不了现充情侣……满满叹息。

    「那么，既然都吃饱了，就快点来决定暑假的计划吧！翔和！」

    「嗯？为什么要问我？」

    健一的提议没有前后脉络，我感到疑惑。

    「……没有从凛那里听说吗？」

    「我有说过哦。」

    我压着太阳穴寻找记忆。

    确实……

    「……难道是夏日祭典的事情吗？」

    「没错没错！没想到你记得啊。我还以为你忘得一干二净了呢～」

    「约定这点事我会记得。不过我到现在也还认为你们说不定会对我说『其实我们在整你』或『想也知道是开玩笑啊』。」

    「你真的很自卑啊～」

    健一以温暖的视线看着可怜人。

    再加上藤还无奈地叹了一口气。

    ……可恶。这种被瞧不起的感觉是什么……

    「然后呢，健一你们计划要去的夏日祭典在哪里举行？虽然我只是去凑人数，但毕竟都约好了所以我会去哦。」

    「凑人数？我只是──」

    「……健一。」

    藤拉着健一的袖子，以不满的目光对他诉说着什么。

    接着健一忽然回神，有些尴尬地搔着脸颊。

    「唉呀～抱歉翔和。让你陪着我们。」

    「……对不起。常盘木君。」

    「啊啊……我没有在意啦。」

    我对两人莫名慌张的态度感到困惑。我也看了一眼若宫，但她只是回以微笑。

    到底是怎么回事？

    「总之夏日祭典在八月初。你可不要排班打工哦？」

    「我知道啦。」

    「我话先说在前头，到时候可不能说『因为有人突然拜托我，不去帮忙不行』哦？」

    「……………我才不会干那种事。」

    「常盘木同学？感觉有点迟疑哦？」

    若宫盯着我，像是在怀疑我一样，而我则移开目光。

    没想到我一瞬间想到的借口居然被猜中了……我叹了一口气，举起双手。

    「真的不会做。我发誓。」

    「算了，如果翔和敢毁约……就交给若宫处理吧。」

    「……我觉得这样也好。」

    「真的假的。那就一定要去了……不然不知道会被要求些什么。」

    「常盘木同学把我当作什么了啊……」

    若宫鼓起脸颊，将头转向旁边。

    那个动作害我有些心动，一股冲动让我想伸手摸那感觉很柔软的脸颊。

    在摸到之前感觉到视线，于是立刻把手缩回去。

    坐在对面的两人死死地看着我。

    「……不，我只是看到了脏东西。」

    「「哼嗯～」」

    两人好像完全不相信我立刻说出来的借口，我叹了口气。

    搞砸了……让他们看到我不想别人看到的东西。

    「怎么了吗？常盘木同学。」

    「不没事……话说若宫同学，你在做什么？」

    现神不知不觉在看着我，还将脸靠近我。

    要是再继续靠近过来，连自己加速的心跳声都能听到了。

    从若宫身上传来的与香水不同的甜美香味触动着我的鼻腔，害我的心跳跳得更快。

    「你问我为什么，你不是伸手想要摸我的脸颊吗。那个……所以……可以的话就摸吧。」

    我看着脸颊染上红晕，害羞地说着这句话的若宫，不禁屏息。

    像是在说着「摸我的脸颊」一样，将脸颊往我这里靠近，让我容易摸到。

    「那个……真的？」

    「是的……那个，反正也不会少一块肉……」

    「但是……不，还是……」

    「要是在这种状况下拒绝我，我会很受伤哦？」

    「那我恭敬不如从命……」

    我伸出食指摸她的脸颊。

    水嫩且具有弹力的肌肤。

    戳了好几次确认感触。

    有时候会发出「嗯」的娇艳声音，害我心动了一下。

    糟糕……好像会上瘾啊……

    「怎么样呢？」

    「……还不错。」

    回了一个连自己都觉得莫名其妙的回应。

    我用手搧着风，一口气喝完冷掉的茶。然而身体还是很烫。

    「唉呀～居然当着我们面前放闪啊～」

    「……连我们都害羞了。」

    「啰唆……」

    我小声地抱怨。

    ◇◇◇

    ──傍晚时。

    健一和藤回去后，狭窄的房间变宽了。本来应该要因为变宽而开心才对……但总觉得哪里不太对。

    结果今天没有决定好暑假的预定，除了夏日祭典外，就只有「去吃点什么吧」而已。

    也就是之后再决定，据实地说就是「没有预定」。

    不过没有其他事情的话，就只要一直打工就行了，问题不大。

    不过就算热情地说「来当个勤劳学生吧！」也只会感到空虚罢了……

    「真是安静呢。」

    「……因为他们很烦，所以清静多了。」

    「呵呵。但是你的表情好像很寂寞哦？」

    「……才不是。只是对安静下来的房间感到侘寂而已……没有其他意思。」

    若宫喃喃自语着：「是这样吗」，接着对我微笑。

    那双仿佛看透一切的清澈眼瞳，温柔地凝视着我。

    如果继续和她对上眼，感觉连内心都会被她猜得透彻。我仰天长叹。

    「两人回去了……若宫同学不回去吗？」

    「等一下还有晚餐，所以还不会回去。」

    「帮我做了这么多，真是抱歉。」

    「请不要在意，这只是我多管闲事而已。」

    「是吗……」

    『这只是我多管闲事』……基本上若宫都会这么回答。虽然这是从我开始的多管闲事，但早已经到我还不了的程度了。

    她从早到晚，勤快地关照我，然而我能给她什么呢？

    不过，我想在我还人情之前，这股「欠债」还会继续增加吧。

    毕竟她每天都借我『人情』……当然，这股债累积的速度很快……

    唉……再去找健一商量吗……

    「还有呢，今天我有点事想对常盘木同学说。」

    「有话要说？」

    「是的。所以晚餐后，能稍微借用一点时间吗？」

    「这……是没问题啦。」

    「谢谢。那么，就在晚餐后说哦。顺带一提，今天也要学习，请做好心理准备哦。」

    「真的假的……」

    虽然身体听到学习这个词出现了拒绝反应，但是看着若宫心情很好地做料理，嘴角自然就松弛下来。

    「算了吧。」

    直到料理完成为止，我都托着腮子凝视着她的背影。

    ◇◇◇

    「若宫同学为什么这么擅长做料理啊？」

    我一边含着饭后甜点，忽然想到这个问题，因此开口提问。

    今天的晚餐是鱼、佃煮物加上味噌汤，然后还有烫青菜。非常健康的菜单。

    昨天的主菜是肉。在之前是鱼。鱼和肉交替作为主菜。

    自从和若宫扯上关系后，每天都会来做饭给我，但至今菜单都没有重复。

    虽然迟早都会重复，但到现在还没有，也太厉害了。

    明明还是高中生，不可能是料理专业学校的学生啊……

    啊，顺带一提，伙食费有好好地付给她。

    这里还是得付钱啊……我不想要被包养到那种地步……

    「这个嘛。因为我是为了将来在练习做料理。」

    「嘿～想要成为厨师吗？」

    「不，并不是。只是因为学料理是必要的……」

    「哼嗯。」

    我瞄着脸颊有些泛红的若宫。

    虽然不知道为什么扭扭捏捏的……不过也没必要问她不好说出口的事情吧。

    「顺便问一下，从什么时候开始练习的？」

    「从小学时开始呢。好像是在小学五年级左右吧。但是比起练习，应该更接近兴趣。」

    「也就是『坚持是前进的力量』对吧。自从吃过若宫同学的料理后，外食都觉得索然无味呢。要是开店应该会生意兴隆吧？」

    「呵呵，谢谢夸奖。能听到你这么说，我就有做料理的价值了呢。不过开店很难哦？只是能做料理，不代表能开店。」

    听到若宫后半句现实的话，我不禁苦笑。

    我吃完甜点后，将盘子放在桌上。

    然后直直看着坐在对面的若宫。

    「然后呢，吃饭前说的事情是什么？」

    「我想要决定一下计划。」

    「这样的话，趁刚刚健一和藤还在的时候说就好了吧？」

    听完的话，若宫的脸颊有些鼓起。

    「那就没有意义了。」

    「啥？没有意义？」

    「当我没说！不过毕竟是常盘木同学，所以也没办法……总之请先看着这个。」

    若宫说着，从包包里拿出之前还在我手上的东西。

    啊──原来如此，所以包包才比平常还大啊。

    「那个……是我送给你的吧？」

    「没错！就是那只小猫！」

    小猫玩偶被若宫紧抱在胸前。

    若宫稍微伏下眼皮，俯视着怀里的猫。

    看到她充满慈爱的模样，令我不禁屏息。被埋进胸前峡谷的猫……

    看到这幅光景的男生一定都会说「猫，下来换我」。

    自己也是一样的心情。虽然完全不会表现在脸上……

    「那有什么问题吗？如果是瑕疵品，我会去换一个。」

    「并不是！而且就算是瑕疵品……也不会换掉。因为这是我第一次收到的礼物……」

    「若是这样就好……」

    但既然如此，除此之外为何把它带来呢？

    我不懂……因为她很珍惜，所以应该不是来抱怨的。

    「这个呢。什么时候去？」

    「……去哪里？」

    「这只猫的大本营！」

    「啊──那个现充聚集地……啊。」

    「那个……从常盘木同学的礼物推断，我认为这也是『出去玩的邀约』，不是吗？」

    「不，我没有这么深的含意──」

    若宫的表情凝固。

    然后肩膀无力垂下，然后抱起膝盖。

    「…………不是吗。我太武断了……真是丢脸……」

    这个展开该怎么办……

    邀请or不邀请？

    她在等我开口or没有在等？

    我不知道。这个展开对我来说，我不明白。

    就算要去……两人也有些……

    这时如果健一在，他会怎么决定？

    脑海里浮现损友那不怀好心的脸。

    看一眼数小时前健一坐过的位置……咦？

    健一的记事本掉在那里。

    我无法忍受这种尴尬感，于是将手伸向记事本。打开来之后，从记事本里掉出两张纸。

    看到贴在纸上面的便条纸，我的脸颊抽筋。便条纸上只写了一句：『你这个胆小鬼』。

    我叹了口气，将便条纸捏烂。我咬着下唇，再度看了一次纸。

    「啊─若宫同学。我偶然。对，超级偶然……」

    「……怎么了吗？」

    现神温柔地抚摸着猫。虽然非常可爱，但现在实在坐立不安。

    「打扫的时候，发现了这样的优待券。期限只到这个月。唉呀～真是浪费！两张实在用不完啊──！」

    若宫看着我手里的优待券，双眼睁圆。

    「哦！而且还很偶然，这不是刚才说的那个地方的优待券吗！！居然这么偶然～但是很困扰啊。我没有人可以一起去，谁愿意跟我一起去呢──」

    我将手贴在额头上，表现出「好困扰好困扰」的动作。

    简直就像是小丑。不过，现在就算被认为是小丑也无所谓。

    若宫轻轻一笑，擦了擦眼角。像是在拼命憋笑的样子。

    「可以的话……我陪你去吧？」

    「哦，真的吗！帮大忙了啊～」

    「还有，没有必要勉强继续演戏哦？」

    「……唉，啰唆。」

    有些事必须夸张且过度地做……不然就做不到。

    为了遮羞，只能勉强提高情绪。不将感情覆盖过去……会害羞到死。

    「约好了哦？可不要忘了哦？」

    「才不会啦。我又不是会欠债不还的人。」

    「欠债不还？」

    「没事，跟你没关系……」

    我喝了一口茶，鼻子哼了一声。

    「然后呢……若宫同学，想说的话就是这件事吗？」

    「不，小猫的事情只是想确认一下……」

    「那个……抱歉。」

    或许是想起了方才的误会，现神苦笑着。

    「那么，真正想说的是什么？我想应该不是……从现在开始学习之类的，这种扫兴的事情吧？」

    「比起想说，应该说是提议吧。啊，但是学习还是要做哦。」

    「……提议？话说还是要学习哦──不会吧──」

    虽然我嘴里吐出叹息，感到很麻烦似的，但其实心里很开心。

    因为若宫督导我读书，而且最近开始觉得这段时间有点开心了。

    虽然只有一点……

    「首先，在提议之前，我觉得常盘木同学有些问题。」

    「嗯？」

    我瞥一眼正闭着眼喝茶的她。

    一如往常，坐姿依然很漂亮啊。

    「常盘木同学果然太冷淡了。」

    「唉呀，说到核心了呢……虽然确实如你所说……」

    她那不加掩饰的直球指谪，让我的心刺痛。

    因为我心知肚明……只要像打工时一样分开日常和工作就行，但却不顺利。

    如果在学校时也能像打工时接客一样的话……说不定能交到一两个朋友吧。

    但是一直演戏也很累，所以办不到。

    「所以我之前在想。」

    「想什么？」

    「常盘木同学有哪里不好，要怎么做才能让常盘木同学可以正常对话……虽然是以我的角度思考的。」

    「虽然我自己说很空虚，但我认为我的劣根性可是如霉菌一般顽强哦？我不认为可以在一朝一夕改变。」

    「说得也是呢。」

    我的话被立刻肯定，让我有些伤心……

    但是总比说些漂亮话要好多了……

    「所以呢，我认为可以花时间慢慢改变。」

    「唉。要花多少时间啊……」

    「我希望你能进步到就算要就业时，出社会也不会有问题的程度。继续这样下去的话，就业会有困难吧。」

    「你也想得太远了吧！？」

    「我希望你能好好工作呢。」

    「我还只是高中一年级而已……」

    「我认为人生规划很重要哦？反过来算，就能看到现在应该要做的事情。」

    「看得真远啊。」

    高一就开始计划今后……一般来说做不到吧。

    就算做得到，应该也只有「这个好啊～」、「那个好啊～」的模糊想法吧。

    说不定她就是能做到的那一小群人，所以才会如此完美吧……

    我就连人生下一步路都看不到……

    「若宫同学将来……决定好今后的人生了吗？」

    「这个嘛。我有希望和愿望哦？」

    「嘿～能说一下做为参考吗？」

    「这是秘密。」

    「一点点也好……」

    「秘密。」

    「你真冷淡啊，喂……」

    那双眼像是在诉说着：「绝对不会说」。

    我叹气耸肩。

    就算说再多也没用。因为我已经很清楚了。

    「冷淡、说话粗鲁、对人技能全无的常盘木同学。」

    「说得真过分……」

    「但这是事实吧？」

    「确实是。」

    「但是也有好的地方呢」若宫如此低语着。

    虽然是能勉强听到的声音，但我当作没听到。

    不要夸奖我。因为我不习惯……

    我心情不好地哼了一声。

    「因此，我想要解决常盘木同学总是要远离他人的冷淡态度。」

    「解决……不可能吧。人的本质不是那么容易能改变的。」

    「没有那回事哦？」

    「不不，价值观和本质如果没有相当程度的冲击，是不会改变的哦？只有一点或轻微的冲击，影响近乎为零。」

    「哼哼。我也认为常盘木同学或许会这么说。冲击很重要对吧？」

    「对、对……说得是。」

    「所以我这里有个提议，今后要不要试试看直呼彼此的名字呢？」

    「咦……」

    出乎预料的话令我语塞。

    脑袋十分混乱，只有「为什么」的疑问充斥在脑海，无法好好思考。

    「我认为直呼名字的行为，代表其中一道人与人的距离之墙被推倒了。因此，我提议以此作为第一步。」

    「虽、虽然这种想法说不定也行……」

    若宫没有等待我的回应，轻轻说着「那么，从我先开始咯」后深呼吸一次。

    她直直看着我，露出微笑。那张充满魅力的笑容，令我的内心开始骚动起来。

    「……翔和君。」

    平常总是充满自信的现神现在却没有自信，小声且可爱地说着我的名字。

    内心的骚动大幅增强，心跳逐渐加速。

    「那么，换你了……」

    「不，那个……难度太高。」

    「换你了。」

    无路可逃了。

    我在内心砸嘴。

    「那个…………凛。」

    「嗯……」

    她的回应没有平常那么清澈的声音，反而是很微弱、像是蚊子一样的小声。

    她由于某种原因，身体断断续续地轻轻颤抖。

    「「………………」」

    彼此都一言不发。

    稍微瞄了一眼凛，但对上视线后又彼此移开目光。

    然后，稍微抬起头再次对上眼，接着又再度移开目光。

    ──脸好烫。

    现神的脸很红，像是水煮章鱼一样。从凛来看，我的脸说不定也是通红。

    即便没有镜子，这点程度我也知道。

    ……冷静点啊我。

    我重复深呼吸无数次。

    「我、我说啊。直呼名字这种事……能在我们俩独处就好吗？」

    「……为什么呢？」

    她的声音有些悲伤的样子。

    然后将手放在我的膝盖上，往上瞄着我。

    那双清澈且水润的眼瞳不打算放过我。要是对上视线，仿佛会被那双眼吸进去一样。

    我将目光从凛身上移开，看着地板。

    「不，那个。马上就要在人前这样称呼很难……不如说害羞得要死。所以……那个啦，就当作我们俩的秘密吧？」

    「秘密……秘密吗？」

    凛将手指贴着嘴角，像是在思考的样子。

    「我知道了。在外面就不要这样称呼的意思对吧。」

    「……啊啊，没错。可不要说溜嘴了哦，绝对哦？」

    「要演戏吗？」

    「才不是。我只是在提醒你罢了。」

    「我知道哦。因为这是两人的秘密呢。」

    虽然「秘密」两个字听上去别有含意……但是算了。

    凛轻轻地笑着，露出微笑，好像很高兴的样子。

    「哦……说得对。」

    但我只平淡地回应。

    说不定她又会认为我冷淡。

    但是这也没办法。

    因为我没办法继续看着她了……

    于是我假装改变姿势，脸往一旁别开，从她的笑容中逃离。

第一卷 第七话 与女神大人的约会

    今天是约会的前一天，我在做明天的准备。

    然后我注意到了……不测的事态。

    「我没有能穿去的衣服啊……」

    去打工穿运动服。

    稍微出门也是穿运动服。

    没错，我到现在才发现我没有像样的衣服。

    和凛约会却穿运动服，实在不太好……这我还知道的。

    可不能穿着运动服这种俗气的衣服去约会，让她的评价下滑。

    所以我才来选衣服……

    「不懂啊……」

    我伸手拿了在眼前的衣服，摊开来和身体比对。

    然后在镜子前对自己大眼瞪小眼。

    嗯，不管看几次都不懂……到底合不合适呢。

    「要买哪个才好啊……真是的。」

    我拿起一件衬衫看了下价格。

    上面写着「３０００元」，但我不知道这是贵还是便宜。

    而且店员还一直来搭话……希望能让我一个人安静地选。

    虽然这么说，但也没有选到。

    既然会这样，早知道平常就应该买一两件衣服，多研究一些杂志之类的东西才对。

    另外现神现在不在。如果她在的话应该能给很好的建议，但穿着她选的衣服去隔天的约会，大概会很尴尬吧。所以只能我自己选。

    因为凛今天有事，所以机会就是现在！

    「唉……」

    虽然试着鼓起干劲，但只能叹气呢。

    「咦？翔和，你在做什么？」

    「你认错人了。」

    我转身背对耳熟的声音，尽快离──

    「喂，不要逃！」

    肩膀被用力抓住，逃不走。

    话说力气也太大了吧……这全都是完美现充的力量吗……

    「咦？若宫今天不在啊。」

    「嗯。而且说起来我和拎……若宫同学又不是一直都在一起。今天她好像有事情。」

    「哼嗯。」

    「健一和藤同学在约会吧？不要管我，去玩吧。」

    「只不过是待在一起，不一定就是约会吧。」

    「……嗯。那个，六日……经常在一起……」

    感觉在街上就可能受到采访的时髦两人。啊──超级华丽……

    然后我是穿着运动服，物色衣服的可疑男子……

    这就是格差社会吗。

    「……常盘木君在做什么？」

    「如你所见，我在选衣服。」

    「翔和吗？」

    「啊啊……」

    他们两人从我的头部到脚底为止来回仔细打量了几回。

    然后两人都像是很失望一样，垂下肩膀。

    「琴音，我知道该做什么了。」

    「……健一，我也是。」

    「你们两个，怎么了啊……」

    健一和藤像是下定了什么决心一样，露出凛凛的神情。面面相觑后互相点头。

    究竟是什么力量推动他们呢？

    「……我回家准备一下。结束后会合哦。」

    「哦！了～解！」

    藤留下健一离开……跑真快啊。

    「那么，来选衣服吧～」

    「选衣服……难道是我的吗？」

    「这不是当然的吗？难得的一次约会，必须要好好打扮一番哦！」

    「……啊啊。」

    他对我露出爽朗的帅哥笑容，竖起拇指。

    「然后翔和……首先，你认为时尚最重要的是什么？」

    「衬衫……不对，西装裤？大概就是这样吧？」

    「你不懂啊～首先要注意脚上啊。脚、上！」

    「鞋子吗？运动鞋就行了吧。夏天就凉鞋。」

    「咦……」

    「你那种看着可怕东西的眼神是什么意思……」

    「顺便问一下，凉鞋是？」

    「夹脚海滩鞋？」

    健一嘴巴张得老大，像是石头一样固定在原地不动。

    我在健一眼前挥手。「你没事吧～」

    「死了吗……这是天谴呢。世界上没有得到回报的男人们的愿望实现了吗。」

    「我才没死──！」

    「是吗，真可惜。」

    「总之我知道了。唉呀～我真的错了……我居然忘了你的没用程度超出常轨了。」

    「你的说法真过分……虽然我不否定就是了。」

    实际上，我至少知道我的衣服真的不行。而且说起来，我根本就没想过和谁一起出门过……

    「翔和，今天预算有多少？」

    「多少有吧。毕竟有在打工，手头还算宽裕。」

    「ＯＫ～那我选个不会太超过的衣服哦！」

    「对了，健一。」

    「嗯？干嘛突然停下来。赶快去看吧？」

    「之前帮了我，谢啦……还有今天也是……」

    「哈哈，我不知道你在说什么啦。好啦，快点去吧。」

    之后，他要我试穿好几件衣服，然后一直说『这件不对』，结果就选到傍晚了……当时在镜中的自己就像换装人偶。

    ◇◇◇

    「健一，为什么我会在这里？」

    「还问为什么，我认为大家的目的都一样哦。」

    「……常盘木君闭嘴。我会分心。」

    「好……」

    从我头上传来的咖擦声。

    接着每当发出一次，就有东西从我头上散落一地。

    「……必须要好好保养才行。」

    「琴音家是美容院真是太好了～感谢你把店里借给我。」

    藤握着剪刀的手停下来了。

    因为健一在摸她的头。藤虽然眯起眼，感觉好像很痒似的，但脸上又染上红晕、噘起嘴，好像很高兴的样子。

    「那个──两位？可以不要在我头上卿卿我我吗？请你们两人独处时再做。」

    「「五十步笑百步。」」

    「你们俩真合拍啊喂。话说我没有印象啊……」

    「呆头鹅去死。」「……去被马踹死啦。」

    「你们真要好啊……」

    连骂人都如此合拍。就算是在交往，但会同步到这种地步吗？

    虽然两人成为恋人好像是在黄金周的时候……但是两人应该相处了很长时间吧。

    「……话说回来，常盘木同学都不去剪头发吗？虽然剪了但不对称……随便……发梢真的不好看。」

    「就随便看镜子剪啊。因为是外行人，所以不好看也是正常的。你就别管了。」

    「……用什么剪？」

    「只能用剪刀不是吗？哪里都有卖吧。」

    「「唉。」」

    「两个人都叹气！？」

    「琴音，你知道翔和有多么没用了吧？」

    「……嗯。病得不轻。」

    「你们那温暖的目光是怎样……」

    他们的目光像是在看着一个没用的人。

    这也没办法吧？因为美容院和理发院会跟我说话，觉得很烦错了吗……

    「……对了。健一，那个拿给我。」

    「哦，那个吧！我就知道你会说，已经放在那里了～」

    「……真的欸。呵呵，真不愧是健一呢。」

    「当然，琴音在想什么，我都知道啦。」

    「……我也是哦。」

    两个人脸颊泛红，互相凝视彼此。如果我不在的话，气氛应该很好吧。

    「………………………爆炸吧。」

    我叹着气喃喃自语，闭上眼睛。

    静静等他们结束吧……

    两个人放闪我实在看不下去。连我都害臊了。

    「翔和。你就继续闭着眼，耳朵听我说就好。」

    「干嘛啦，现充。」

    「明天要玩得开心哦。」

    我因害臊而咕哝着：「吵死了……」，刻意对健一表现出平淡的态度。

    ◇◇◇

    ──早上八点左右。眼前有一条如蛇一般的队伍。

    我被其人数震慑。

    虽然才早上，太阳已高挂在天，气温很高。皮肤被夏日的太阳照射，仿佛快要烧焦了。

    不过身体很热，并非都是气温的关系……

    「翔和君，好多人呢……我不知道会有这么多人。」

    「说得也是。」

    我简短地回应，用手朝脸搧风。

    而在我身边的现神，她抱着小猫的玩偶哼着歌，心情很好。然后她今天的样子十分成熟。

    平常她就很成熟稳重，但今天加上化妆的效果，其魅力增加了一半。服装是针织上衣和轻飘飘的裙子，非常适合她、散发着魅力。黑色与薰衣草色的搭配很有气质，感觉像是哪里来的大小姐。

    打扮得十分神圣。

    现神脸上挂着微笑，开心地排队入场。

    既然人多，毫不意外会引人注目。

    因此每个经过现神身边的男人无一例外都会被其吸引，视线放在她身上。其中甚至有连心都被夺去，整个人呆滞的状况。

    不过看上去是男友的人，都会被拉着耳朵带走……

    之后会发生什么事，不难想像……帮你祈祷吧。

    总之在凛身边，让我很没有面子。

    幸好没有听到「那个男的能不能消失啊？」的声音……这也是多亏了健一情侣的帮助吧。

    衣服和发型之类的……

    虽然全都如他们所说的这点，让我无地自容……

    我一边胡思乱想着，一边瞄着凛。对上眼神后心动了一下。

    至于凛的话，她好像一直瞄着我的头部，很在意的样子。

    「怎么了？有什么在意的事情吗？」

    「那个，你剪头发了？」

    「嘿欸，没想到你会注意到。」

    「那个……非常适合你哦。」

    「只是因为太长才剪掉罢了。」

    「呵呵。是吗。我也不知道你有这件衣服。」

    衣服……

    对了，因为她有帮我打扫，所以知道我有些什么吗。这么说的话，我买新衣服这件事穿帮了？

    想到这件事，脸就开始发热。

    「……会很奇怪吗？」

    「不，完全不会。不如说……」

    「嗯？」

    「很帅气……」

    「哦、哦哦。没想到你会这么肯定……那个，谢啦……」

    「不……我只是说出心里所想的而已。」

    凛的脸上染上红晕，将脸埋进猫里藏起来。但是只藏住脸而已，通红的耳朵没有藏住。

    话说连我都害羞了……没想到她会如此老实地称赞我……

    直到入场为止，我和凛之间的气氛很尴尬。真的，好尴尬……

    ◇◇◇

    ──中午时。

    搭完几个游乐设施后，我和凛在路边商量接下来要去哪里。

    顺带一提我们刚刚搭的，有尖叫系和童话系的设施。我人生第一次搭尖叫系的游乐设施，觉得心脏要跳出来了，然而凛却一脸从容自若。真的好痛苦。

    说实话，我不想再搭一次了。虽然凛要求还是会去啦……无可奈何啊。

    「刚才的设施，很可爱呢。这只猫也在。」

    「说的也是～我也没想到有这么多。」

    她将猫伸到我面前。看到有些兴奋的她，让我觉得有点可爱。

    「刚才的设施，让我难得兴奋起来了呢。」

    「是吗？我感觉你和平常一样啊。」

    「没有这回事哦？我觉得情绪抵达最高点了。」

    但是我看不出变化。

    确实笑容一如往常，感觉也并非平常没有起伏的声音……

    虽然只是我「感觉」而已。

    「翔和君，请看那个……聚集好多人哦，有什么事情吗？」

    「啊啊，那个是……」

    我回想起昨天记下来的游乐园地图和活动。

    说到白天的活动──

    「是游行哦。好像白天和晚上都有。」

    「我都不知道。那个，翔和君很清楚吗？」

    充其量只是知道而已。这间游乐园的角色们的轶事什么的，我完全不知道。都是临阵磨枪学来的知识而已……

    「难道以前有来过吗……还是和女生来？」

    「怎么可能！你傻了吗。我只是从健一那里现学现卖而已。」

    凛瞪着我，而我着挥着手否定。

    就算嘴巴裂开，我也不会说昨天有调查过。我才不会做那种毁气氛的事情………要是说了，她会以为我好像很期待今天一样。

    『游行将从１１点开始──』

    园内的广播通过扩音器传遍周围。

    接着，有很多人开始往游行那里走去。

    本来以为在路边应该没事，但超乎想像的人潮让我畏缩。有一些人急着想要穿过前面的人，于是冲到我们所在的地方。

    或许是后面有同伴，而没有看前方。然后，即将撞上凛──

    但在千钧一发之际，我抓住凛的手并拉到身边。

    但是，这毫无疑问是我的错……由于突然拉住凛，让她失去平衡，扑到我的胸前。

    飘散出来的香甜气味。那股与香水不同的味道刺激着我的鼻腔。虽然很用力地扑了过来，但胸口没有感到疼痛。

    不如说相反，仿佛有种柔软如羽毛般的感觉。

    「……翔和君？」

    凛抬起头，对我微笑。

    太好了……看来她没有生气。

    我脑里一瞬间浮现「性骚扰」的字眼，但看她的样子应该没事……吧。

    「……抱歉。都怪我看到分神……那个，会痛吗？」

    「不，完全不痛。还有我突然拉了你，抱歉……你会痛吗？」

    「没问题。反而该谢谢你接住我。」

    「我才该道谢……谢啦。」

    凛轻轻地笑了一下。

    应该可以放开了……但她不打算离开。

    「差不多可以离开了吧……」

    「人还很多、很危险……可以再稍微保持这个姿势吗？」

    「那个……」

    她抬头仰望着我，有点像是撒娇的样子。

    没想到居然会变成我将胸口借给她的姿势。她离我的距离非常近，这样的动作让我非常静不下来。

    我本来就没有什么桃花缘。没错，完全没有。所以这种距离对我的心脏不好，再加上紧贴在我身上的是个美少女。

    非常糟糕……

    因为没有交往，我认为这非常不好。

    凛似乎不在意这个姿势，以平常的表情等待人潮过去。毕竟如果是像凛这种，有很多男生抱着好感接近的美少女的话，这点程度应该不会动摇吧。反而是特别在意的我非常害羞……

    游行开始，人群开始静下来了。

    凛看到这个状况，离开我的胸口，站在我的身边。

    「那么，出发吧。」

    「说、说得也是。」

    凛一如往常的样子，令我不禁苦笑。

    看来紧张的只有我一个。

    她的长发被微风吹拂。

    从头发缝隙间看到的耳朵好像有些泛红。那是我的错觉吗。

    ◇◇◇

    本来在我们前面争先恐后想要在好位置观赏游行，因此杀气腾腾蜂拥而至的客人们经过一段时间后，也开始冷静下来了。虽然这么说，但只是和方才相比而言。

    放眼四周，有为了搭游乐设施而挤在人群里的人、因为排队顺序而争吵的人，也有情侣在吵架。

    「……简直是地狱啊。」

    我叹了口气，手肘放在桌上喝着游乐园特制的气泡果汁，享受着里面的珍珠的口感。对岸在火灾，我们这里和平真好……然而眼前的现神却看着周围苦笑。

    「为什么来到这么开心的地方，还要吵架呢？大家都开心就好了……」

    「我有同感，不过也许，就是因为心里没有余力才吵起来的吧？彼此都有各自的主张，不肯互相退让，结果就是吵架吧。」

    「如果很开心的话，我觉得应该会有余力才对……」

    凛面容悲伤地看着吵架的情侣。看到被打巴掌的男性，肩膀跳了一下。

    害怕的样子看上去像是兔子一样，我觉得有点可爱……当然不会说出口。

    「我认为不会有余力哦。」

    「为什么呢？」

    「不论是平常工作的人，还是学生等等，休息的时候来这种特别的地方，应该都会非常期待吧？应该会想要来发泄一下平日的郁闷与愤怒吧。」

    「确实有这方面的原因……但既然如此，就更应该要避免纷争玩得开心吧？」

    「凛想说的我也知道。如果所有人都像凛一样这么达观，应该也不会起争执。但实际上不可能。」

    「嗯──为什么呢……还真难呢。」

    「简单地说就是『我想要成为最开心的那一个』吧。所以才会优先想到自己，忘记周围的人。大家都自私的结果就是『吵架』。」

    「原来如此……有道理呢，既然自己想开心，当然就会有欲望吧……」

    「就是这回事。结果大家都觉得自己最重要。想要放空思考开心地玩，其他人都是其次吧。」

    我耸肩，将买来的带骨香肠拿在手上，开始咀嚼。

    这个香肠有特制的辣味酱汁，在游乐园内评价很好。

    嗯，真好吃。这个肉汁真不错……

    凛看着我轻轻笑了。

    「怎么了吗？」

    我噘起嘴，对她投以不满的视线。

    对上眼后，凛对我微笑，再轻笑了一次。

    「不，没什么。只是觉得翔和君意外地是个很注意周遭的人，令我有些惊讶，才不禁笑出来了。」

    「什么啊……话说注意周遭很正常吧？」

    「是吗？我认为翔和君应该会说『我对周遭没有兴趣』呢。」

    「啊──原来如此。我确实没有兴趣，只是为了自我防卫才不禁注意周遭的。如果有什么麻烦延烧到我这里却躲不了，会很麻烦啊。」

    如果会发生什么麻烦的话，事前回避是最好的。

    因为和平才是最棒的……

    但是我最近的生活在某种意义上来说完全被打乱了。

    就算想要躲开，因为有个以力量及技巧突破的不讲理存在……虽然我对她只有满满感谢。

    「会不会和好呢？」

    「和好？你说那对情侣吗？」

    我看向依然看上去像是在争吵的情侣。

    啊，又被打了个巴掌……

    「是的。希望他们能以这次吵架为契机，关系变得更亲密就好了……」

    「谁知道呢。不过，听说来这种景点约会，经常会有情侣分手哦。」

    「我、我都不知道……请、请详尽地告诉我！」

    「哦、哦哦。」

    我不知道凛在惊讶些什么，只见她的眼睛睁大，不停眨眼。

    然后一脸认真地看我。我被她的眼神震慑，弱弱地回应。

    温柔的现神似乎不希望那对情侣分手，所以才接着问吧。

    「你看，为了玩像这种的娱乐设施，一定会需要等待之类的时间对吧？所以在那些时间，就算不想要也会看到恋人讨厌的地方。」

    「讨厌的地方……？」

    「我想想……例如说，因为排队开始心浮气躁、或是因为沉默而尴尬、又或是一直看手机不看对方……能举的例子就这些吧？」

    「确实，难得的约会却发生这种事……说不定会很难过呢。」

    凛再次看向方才吵架的情侣。

    但是他们已经不在那里──他们离开方才吵架的地方，手牵手走着。

    发现这件事的凛轻轻喃喃自语着：「太好了」，露出温柔的微笑。

    那张充满慈爱的表情非常具魅力，我也忘我地看着凛的脸。她注意到我的眼神，而转头看着我，我则轻咳一声，慌张地别开目光。

    「关于刚才的话题……」

    「嗯？关于分手的话题吗？」

    「是的。我想应该不需要担心吧。」

    「那个………………什么意思？」

    「我认为如果是我和翔和君的话，应该不会方才的那种事情吧。」

    我被果汁呛到，咳了几声。

    凛担忧地看着我，右手拿着漂亮的手帕。

    「没事吧？」

    「没事，只是水进到气管里，呛到而已……」

    由于不能弄脏手帕，我伸手拒绝。

    但是她穿过我伸出的那只手，轻轻地将手帕贴在我的脸上，擦掉了某物。

    「呵呵。翔和君，脸颊上沾到酱汁了哦？」

    「……我有发现，我想要晚点再擦……」

    迫不得已的借口。简直像是小鬼一样……

    而且居然无法坦率地道谢……

    「是吗。我做了多余的事呢。」

    「不，我没有在意。」

    「那么，你有发现这里吗？」

    她如此说着，细心地用手帕擦拭我的嘴角。

    突如其来的动作，让我没能反应。

    「这样就擦干净了哦。你也发现这个了吗？」

    她露出像是恶作剧小孩一般天真无邪的笑容，我只能举起双手投降。

    ◇◇◇

    我眼神空虚地望着天空，眼前一片模糊。

    仿佛眼前有浓雾覆盖一般。

    「……搞砸了啊。」

    我将全身倚靠在长椅上，额头上贴着已经变得和常温没两样的瓶子。

    虽然是没有意义的行为，但如果能稍微轻松一点就好了。

    我和凛来到的游乐园非常广大。一天内玩过所有设施是不可能的。如果想要慢慢享受的话，就必须要住宿。

    而且现在是暑假。

    很有人气的设施当然会有很多人，只是去想去的地方就已经很累了。不过有稍微调整一下时间，多少玩到一些了。

    到此为止还没问题。

    但是，平常避开人群的弊害就出现了。

    「翔和君。没事吧？」

    「……抱歉。」

    我只能向她道歉。

    我瞪着眼前给予我最后一击的万恶根源。

    「……人也太多了吧，害我晕倒了，真丢脸。」

    没错，因为人太多。平常都没有混入如此庞大的人群中。

    也只有打工会和人扯上关系，没有与这么多人待在一起的经验。

    所以才无法适应人多到涌出来的游乐园……所以我晕倒了。说起来很可耻。

    「虽然翔和君说和人多有关……难道不是咖啡杯转太多次的缘故吗？」

    「呜、那也有道理……但那是──」

    「那是因为凛说『要转多少圈』」，我将说到一半的这句话吞回去。

    这是转圈圈的我的责任。是因为我的选择而导致的责任。太得意忘形，是我的错……

    我拼命忍着涌上喉咙的恶心感。不能再继续露出丑态了。

    凛抚摸着我的背，一边看着我的状况。

    从现神的背包中能看到呕吐袋……当作没看到吧。我不想要思考她是为了什么而带的。

    「……话说凛居然没事啊？」

    「我只有一点头昏眼花而已，没有问题。」

    「……真厉害。」

    连这里也一样没有破绽。

    她真的有不擅长的事物吗？完全无法想像。

    感觉不管是什么事，她都能从容地完成吧。

    「躺下来是不是比较好呢？」

    「……不，不用了。这里在设施前面，人很多……我不想被投以奇怪的目光。」

    偶尔会有人在人群前大大方方地躺下来睡。

    即便在游乐园也是。例如为了等待游行，就有人毫不在意地躺在铺在地上的野餐垫上。

    但我没有在人群的视线中做这种事的胆量。要是做了这种事，我会羞耻到死吧。

    「那么……能走动吗？」

    「啊啊，只有一下子的话……」

    我点头后，凛温柔地握着我的手，对我微笑。

    平常应该会心跳加速，但现在身体不舒服也做不到了。

    现神拉着我的手，一边关心着我走着。我带着摇晃的步伐，被带着走。

    然后凛带我来到几乎没有设施的河川区域。

    要说可乘坐的设施，就只有定期航行的小船，是个非常悠闲的地方。

    而且直到下一班船还有一段时间，所以几乎没有人。

    凛在这个区域中的某张长椅上停下来，比我先坐下来。

    「那个，如果可以的话请用……？」

    她轻轻歪着头说着，有些没自信的样子。

    然后拍着自己的大腿，像是在催促我躺下去。

    「难不成……你要我在这里躺？」

    「是的。幸好这里人不多，而且这张长椅也足够一个人躺下来。」

    「……不，但是。」

    「请不要在意，躺下来吧。但是……如果觉得不舒服的话，抱歉……」

    凛看向纤细的大腿。

    「之后不会找我麻烦吧……？」

    「不会。不要再说了，快点。」

    她有些蛮横地拉住有些踌躇的我的手，然后将我的头放在她的大腿上。

    ──好柔软。

    绝对不会太粗。不如说有些纤瘦，还想到如果我睡在大腿上她会不会痛。

    不过现神的膝枕比至今所躺过的枕头还要舒服。

    直到方才都模糊的视野突然变得清晰，从晕眩中清醒。相对的心跳急遽加速，脸也开始发热。

    「稍微睡一下比较好哦？就算觉得身体开始好一点了，还是请好好休息一下。今天还很长呢。」

    「……恭敬不如……从命了。」

    「呵呵。不客气。」

    本来因为清醒了想要爬起身………但又被先发制人，我叹了口气。

    由下仰望的凛的脸蛋，露出仿佛如同天使一般温柔的微笑。

    我用手遮住眼睛，尽可能遮住脸。

    现在多少也想要藏一下。

    「脚会痛的话说一声。」

    「我知道了。翔和君才是，如果睡起来不舒服要说哦？」

    「……没有问题。」

    我仰望隐约能看见的夕阳色天空。

    应该能稍微用天空的颜色……掩饰一下吧？

    结果，我睡了一小时。

    ◇◇◇

    「天色变暗了啊……」

    抬头仰望天空，游乐设施的探照灯照耀，像是切开染上群青色的夜空。

    到了晚上，客群也会改变，白天带着家人来的客人几乎都不在了。取而代之的，是卿卿我我的情侣。作为证明，人较少的地方都能听到男女的交谈声和娇艳的声音……

    方才我们在的地方，因为人较少所以成为了情侣调情的好地点吧。

    虽然很想说「给我看场合啊！」但制止正兴奋的男女是很困难的。

    就算在人多的地方，也会有人不在意，有时也会有人责备「啥？我们正高兴少来乱啦」，搞得好像是我们的错一样。

    我觉得你们完全无视带给周围的「尴尬感」，也不是什么可以赞赏的态度……恋爱是盲目的……应该就是指这回事吧。

    虽然我姑且认为打扰他们说不定是不识趣的行为……不过很遗憾的，我这次也没有权利责备那些情侣。

    ……因为我觉得自己也五十步笑百步，所以无可否认。

    如果看到了，就当作没看到吧……

    「已经没事了吗？」

    「啊啊。」

    「没有必要勉强哦？有必要的话随时都可以借你大腿。」

    凛拍拍自己的腿，像是在说：「随时都欢迎。」

    「没问题……要是继续下去，我的精神会先承受不了。」

    「精神……原来如此，果然睡起来不舒服呢。抱歉……」

    「没有那种事！不然说躺起来超舒──不……总之不是这方面的问题。我很感谢你哦，真的。」

    「是这样就好……」

    凛轻轻歪着头，感到不可思议的样子。

    膝枕确实非常舒服，没有什么好抱怨的。舒服到应该要付钱了。

    但是在那种地方做这种事才是问题。

    就算人较少，但也不是零。所以当然会有人经过……

    然后每当有人经过，就会以一种欲言又止的视线看着我们。

    其中有个带着孩子的，对孩子说「不能看」，这句话特别刺伤我的心。

    虽然现神好像完全不在意……

    「快到游行的时间了，可不能继续休息。而且休息这么久也够了。」

    「但真的不能勉强哦？就算这次没有看到，下次再来就好了。」

    「那就到时再说吧。」

    凛对我微笑，紧抓着我的手。

    虽然因为人多所以只能这么做……但不会有点太贴着我吗？

    游乐园内传出音乐，同时装饰着灯饰的车子从远方出现，从现在所在的地方能隐约看到。

    「翔和君快看！开始了哦！」

    她指着光芒出现的地方，像个小孩子一样跳啊跳的，想要看到游行。

    似乎等不及想看到缓缓接近的游行。

    我被凛与平常不同的反差吸引，不禁看着她……但我轻轻搔着自己的脸颊，马上将视线移到游行的方向。

    这座游乐园的游行被称为「光之游行」，不论男女老少都很有人气。

    虽然只是传闻，但听说有粉丝买了年票，就为了看游行而每天入场。

    缓缓接近的游行正如传闻所说，非常漂亮且充满幻想，会让人想来多看几次。

    被各种颜色的灯饰点亮的舞者与角色。

    每个人的动作都非常熟练，移不开目光。

    「……真漂亮。」

    凛喃喃自语着，如果那张陶醉的表情以光之游行为背景画成一幅画，一定能卖得很好吧。

    因为那副表情让我看呆，结果不小心松懈了。

    想要接近看游行的人们穿过我和凛之间，往前面冲去。

    由于他们太过蛮横地穿越，让我在一瞬间跟丢了凛。

    「凛！」

    我将手伸向即将被埋进人群里的凛。

    虽然总算抓住了凛的手，但凛睁大双眼。

    「翔和……君？」

    「抱歉，我反射性地抓住了……」

    我慌张地放开手。

    搞砸了……虽然事出紧急，但男性突然抓住，一定会害她吓到吧。

    说不定她不喜欢这种动作。被一个不是恋人的男性握住手，会感到厌恶也是正常的吧。

    「……那个。人也开始多起来了，回去吧。那个，刚才真的抱歉……」

    我背对现神，对她如此说道。

    本来应该看着她的眼睛诚心诚意地道歉。但是我不知为何，无法看着她的眼睛道歉。

    她真的照顾了我这个底层男人很多。

    我不知道理由，我不可能知道高高在上的人们在想什么。

    所以如果我回头看了她……我会发现我被她讨厌的这回事。

    总觉得我自己感到快乐的时间会结束。

    所以我无法看着她。

    我往前踏出一步。

    但是不可思议的，踏不出第二步。

    背后感受到的微微重量，制止了我向前。

    「请等一下。」

    凛那清澈的声音，即便在吵杂之中，依然清楚地传进我的耳里。

    我转动一半身体，看到后方的凛抓着我的衬衫下摆。

    「……凛？」

    「因为你好像误会了什么，所以我先说了，我并没有讨厌。只是有些惊讶而已。因为……我没有被男性……紧紧抓住手过。」

    「是吗……」

    总之好像不是被厌恶了，我轻轻抚摸了胸口，松了口气。

    「翔和君，有件事想拜托……」

    「可以啊，要拜托什么？」

    「手……因为不能走散……可以握着我的手吗？」

    后半部分的声音小到快要消失。

    不过，她用请求的目光看着我，像是在向我撒娇。

    「反正也不能走散……如果你愿意握住我这种人的手的话……」

    「谢谢……」

    她轻轻握住我伸出去的手。

    凛的那双手比我所想像的还要纤细、娇小。

    「我……还想再来这里。」

    「是吗。要是能来就好……」

    我呆呆地望着光芒从眼前经过。

    每当游行缓缓经过，寂寞感便会涌上来。

    我希望两个人看着游行的时间，能永远持续下去。但我不会将心里所想的说出去。

    这是……只属于我的秘密。

    ◇◇◇

    游行结束，直到方才为止的充满朝气的声音逐渐消失，接着园内播放着让人平静的音乐。

    那是能品尝这种如梦一般的时光的游乐园结束的意思。

    我和凛并肩走着，刚才牵着的手已经放开。

    我反复张开握紧手掌，静不下来。

    接着摸了好几次自己粗糙的手，像是在摸狗的肉球一样，惋惜着刚才的触感。

    女生的手好柔软啊……这是我发自真心的感想。

    不过现在回想起那件事后──『我和女生牵了手』，再加上当时的气氛……这个事实令我脸颊发烫。

    脸颊一定很红。

    我深呼吸让自己冷静下来。没错，自从牵手之后，内心的悸动就停不下来。

    「怎么了吗？有哪里受伤吗……」

    凛担忧地看着我，应该是感觉到我哪里不对劲吧。

    但我立刻摇头回答：「没问题，我没事。」

    凛歪着头，表情有些许寂寞。

    「……不久前还有这么多人，居然这么快就散去了呢。」

    「毕竟今天已经闭园了啊。不过因为是暑假，我认为应该会有不少客人会住宿哦。」

    「住宿……也有这种选择呢。」

    「不不，住一晚对高中生来说太贵了吧？住宿等以后再说，现在就像个高中生一样玩就好了。」

    「是吗？我认为住宿应该也很有趣呢。」

    「是吗？我觉得没必要在这种地方逞强啦。」

    在能力范围内享受。只要觉得快乐就好。没必要勉强……

    「话说今天很开心呢。说不定是人生中最快乐的时候。」

    「说是人生中最快乐，不会太夸张吗？」

    「没有这回事哦？我至今都没有来过这种地方，我非常开心──」

    我和凛看到眼前的人而停下脚步。

    在我们前进的路上有对情侣在拥抱，激烈地接吻。

    「任谁都不能打扰」的气氛，让人群在这里往来就很奇怪。

    我叹了口气，转身打算换条路走。凛紧盯着我看，似乎也在想同样的事情。

    或许是因为看到眼前的情侣调情，因此她满脸通红。

    「「………………………」」

    带着微妙的尴尬与害臊，两人一言不发地看着彼此的双眼。

    凛握了我的手，将全身重量倚靠在我身上。

    ──我该说些什么吗？

    我不知道。不论是关于自己，抑或是凛……

    至少我知道我没有被她讨厌。

    我还没有这么蠢………

    不过，只要没有确切证据，我就不能行动。

    因为不能将男女之情都认为是爱情……　【译注：这里原文是「亲爱を深爱と思ってはいけないから」，其中亲爱与深爱同音。】

    但我迷惘、迟疑了。

    那份感情，让我搞不清楚我和凛的距离感。

    可恶……无法整理心情。

    我的脑海被疑问所填满。

    我傻了吗！照常理来思考啊……

    这不是虚构故事。

    不可能像电视剧一样有戏剧性的展开，也没有那种未来。

    所以我才说ＳＳＳ组的人不可能迷上超级底层男人，连万一都没有。

    就算试着回想也找不到理由………不如说，完全没有。

    这种奇妙的关系是突如其来的。

    因为那一天以前就没有和她说过一次话……

    没错……所以『少作梦了我！』绝对不能忘记……最可怕的就是「会错意」。

    现在只要有现神在我身边的事实就够了。

    必须就此满足……

    如果不能满足……

    就要想着：「如果现在的关系多少能持续下去就很高兴了。」我们的关系只能停留于此。

    不能有更多的期望。

    我叹了口气，仰望没有星星的漆黑夜空。

    然后轻轻闭上眼，开始演戏。

    「凛，下次再来吧。」

    「当然！」

    虽然一瞬间皱了眉头，但马上面露微笑，用清脆的声音回应。

    那张笑容烙印在我的脑中，同时内心也在刺痛着。

    ◇◇◇

    我和凛在回家的电车上说着无关紧要的话题，然后送她到家前。

    凛有时会窥探我的表情，于是我露出笑容。

    然而，每当我这么做，都会感到一阵「苦涩」。

    或许是因为我在意着那种事，而稍微发了呆吧。

    「翔和君。」

    直到凛对我搭话为止，我都没发现本以为已经进家门的她在我眼前。

    「……怎、怎么了……凛？」

    她突然出现在我的眼前，让我有些畏缩。

    她用清澈的双眼凝视着我。她的眼神至今没有这么锐利过，有点可怕。

    「果然很奇怪……」

    「……哪里奇怪？」

    「很奇怪啊，翔和君居然露出笑容……」

    「那种话不会太过分吗？」

    她说我的笑容很奇怪，令我不禁苦笑。

    只不过同时心宛如针刺。

    「才不会过分。因为翔和君只有在打工时，需要与他人拉开距离才会露出笑容……」

    「…………………」

    说不出话来。

    她说的非常正确。

    「我至少也知道你在演戏。而且我也知道，翔和君讲话粗鲁又冷淡，也不会坦率地笑出来。」

    「不……没有这种事。」

    我找不出话来反驳。连一个歪理也没有。

    「所以我决定了。」

    「决定了……？」

    「是的，请做好觉悟。」

    「觉悟」。凛如此说着，接着深呼吸一口气。

    「我之前都太宽容了吧。」

    「宽容？」

    「说老实话，我会很害羞……但是如果不拿出全力，就无法打破铜墙铁壁。所以我也做好觉悟了。」

    我完全不知道她在说些什么。

    但是一定和我有关。发生了什么事情让她需要做好觉悟。

    但我不知道。

    我不知道她是从何时、为什么，还有她做了什么觉悟。

    凛无视着陷入混乱的我，继续说下去。

    「所以这是我的战书。虽然我认为现在的翔和君一定不知道这是什么意思……」

    「……抱歉。」

    「没关系。因为我会让你理解，不论怎么曲解，都只会得到那个答案。」

    凛用食指指着我，郑重地向我宣言。

    然后将那根指头贴在嘴边，只说了一句：

    －－「所以请你做好觉悟哦？」

    我和凛之间的空气改变，暖暖的风吹拂过来。

    ──那是，宣告正式开始的信号。

    我有这种感觉。

第一卷 闲谈 这才是真正的开端

    那是十分细微的事情，任何人都无法注意到。

    从何时开始、哪里开始，回过神来就已经开始了。

    如果没有注意到的话，说不定才是幸福。

    如果能抑止住的话，说不定会轻松许多。

    但是不可能立刻停下来。

    因为如同河川一样。

    一旦流过去，就无法逆流。

    接着随着时间流逝，就会增加。但是如果什么都不做，终有一天会流进茫茫大海中吧。

    到了那时候，就已经迟了。

    因为不可能在大海中找到流进去的东西。

    流进海中的事物，最后只会留下痕迹，一生中都绝对不会消失。

    然而……如果能在途中停下水流──

    ──那就会成为崭新的开端。

    所以任何人都没有注意到。

    不论是开端抑或是结束。

    它会萦绕在身边，不会消去。

    ◇◇◇

    「……真是令人感兴趣的诗歌。不过，不知道作者想表达的事情，让人有点烦躁呢。」

    肚子发出「咕噜」的声音，主张着自我。

    然后我不禁轻笑了。

    「说起来，当时也是以此为开端呢。」

    只有那一天忘了带钱包，还忘了家门钥匙……就算想打发时间，身上没钱也无处可去。去学校又会有很多人聚集过来，非常麻烦。

    然而，有个同校的男生送我一包薯条，还说那是要扔掉的份。

    不过虽然说是要扔掉的，薯条却还温温热热的，让我不禁想笑。不论怎么看，这都是他特地去买来的。

    当时我虽然收下了，但其实心里在怀疑他：「大概又是老套路吧。」

    「应该会来要求什么来交换吧？」

    因为至今也有发生过……类似的事情。

    对我说『帮忙搬个东西』，结果自从那之后就一直纠缠着我，想要得到我的联络方式的人。被班上的女生叫去，但出现在那里的却是学长……

    这顶多只是一个例子。

    有很多男性都会找个借口追着我。

    我一点都不想想起来……

    所以，我认为他应该也是其中之一吧……

    正因如此，我才想要断绝后顾之忧。

    因此我在那里等他。因为我认为有借要早点还。

    ──但是他拒绝了。

    还不只如此，因为时间很晚了，于是就送我回家。

    这次他刻意卖我人情，让我抓到破绽了。

    然而，结果还是一样。他没有任何要求。

    真奇怪……为什么……我无法理解他的思考。

    同时还有点害怕，担心他是不是有什么更大的要求。

    因此我听了朋友的建议，开始去他打工的店里了。

    我认为如此一来应该能稍微知道他的为人。

    所幸离学校很远，是个很适合读书的地方……还有，甜甜圈也很好吃。

    不过每次晚归都会被父亲骂，有点害怕呢。

    所以我对父亲说了：

    『常盘木同学回去时会送我回来，不用担心。』

    父亲则皱紧眉头，只说一句：『改天带回家里来。』，然后翻开报纸，不让其他人看到脸。

    当时在后面的母亲好像笑得很开心……为什么呢？

    我不知道那个理由。

    不过在那之后父亲就没有多说什么，所以应该算是「双亲公认」吧。

    虽然说完这句后，翔和君好像很惊讶……

    在那之后有打工的日子，他都会送我回家。

    然而……没有变化。

    到了这地步……我都开始觉得自己是不是没有魅力了。

    所以我准备决一胜负，进了他家。

    我想展现我的料理本事，接着稍微露出一点大意的样子……我觉得如此一来应该能看到他的本性……

    我记得那一天真的做了很大胆的事情，脸也很红。

    但是很遗憾……明明我都鼓起勇气做出行动了……

    ──即使如此，他还是一点要求都没有。

    因此从那天开始，我就尝试各种手段与他接触。

    我和他拉近距离了吗？

    他有看着我吗？

    他对我有什么想法？

    于是回过神来，我每天都追在他的身后跑了。

    本来对他的怀疑，不知不觉间变成其他感情，结果忘我地看着他。

    当我发现这件事时的感情，我忘不了。朦胧的感情拨云见日，同时脸颊发热。

    ──但是也有难过的时候。

    那是他想要远离我的时候……

    但是我知道。

    他其实是很温柔的人。只不过比其他人冷淡，说话又粗鲁而已。

    因为每天都和他相处，所以我知道。

    因此我猜，他之所以不主动接近我，还在我们之间筑墙，一定有什么理由……

    所以我之后也不会让他孤身一人。

    无论如何……我会等待他愿意告诉我理由的时候。

    「啊啊，原来如此。是这么回事吗……我懂了，这首诗的意思……理解之后答案很单纯呢。」

    回顾最近的自己，我知道了：

    「这是恋爱诗呢。」

    呵呵，说不定和现在的我很合呢。

    我将书盖上，仰望天花板。用手给再次发烫的脸颊搧风。

    ──现在他在想些什么呢？

    ──他对我有什么想法呢？

    ──难道他有其他喜欢的人吗？

    即便思考也没有结论。

    但是，我该做的事情已经决定了。

    「我会让你迷上我！」

    我对着镜中的自己宣言。

    脑中浮现目前不在眼前的他，紧紧抱着他送我的小猫玩偶。

第一卷 特别篇 某一天的一幕

    「翔和君，你知道po○ky游戏吗？」

    「嗯？知道是知道……怎么了吗？」

    「来玩吧。」

    「真拿你没办法……………哈啊啊！？」

    「有必要这么惊讶吗？」

    「何止惊讶……不行吧。说实话……」

    「不行吗？我听说这个游戏很适合用来加深男女感情的……」

    「虽然没有搞错……你是听谁说的？」

    「加藤同学。」

    「……该死的健一。居然教她这种奇怪的知识……」

    「我觉得加深感情不是奇怪的事哦？还是说，不想和我……加深感情吗？」

    「……那种说法……太卑鄙了。但是，这不是能随便说玩就玩的游戏……」

    「是吗？我想想『从包装里轮流拿出数根，拿出最后一根的一方就输了』，是这种游戏对吧？」

    「……什么？」

    「感觉能动脑，又能加深感情，真是一石二鸟呢！」

    「啊～……嗯。原来如此……」

    「有哪里错了吗？」

    「嗯……我知道的是……耳朵借一下……」

    「──！？是、是、是这种游戏吗！？」

    「……啊啊。所以别玩比较好吧？虽然可以试试胆量，但这不过是派对之类的时候助兴用的游戏。没有必要勉强玩。」

    「胆量……吗……」

    「凛？」

    「也就是说，我不能在这里退缩对吧。」

    「那个……凛？为什么要把po○ky叼在嘴上……？」

    「…………嗯。」

    「凛同学……？」

    「……嗯。」

    「（为什么不讨厌啊！？一般来说应该会讨厌这游戏吧……没办法了……这里就。）」

    「啊！？为什么要折断！但是还有其他……」

    「这里居然有好像很好吃的po○ky～！」

    「不行！啊～……太过分了，翔和君……」

    「不，这不行哦？要是不小心碰到嘴了该怎么办啊……」

    「确实不行呢……我考虑得太不周全了……」

    「没、没关系，没有必要这么沮丧，就我来说只要你知道就好了。」

    「居然忘了擦护唇，这是身为女性的失格呢！我太着急了。」

    「才不是！」

    ──在那之后，两人的攻防依然持续着。

第一卷 后记

    感谢您阅读本书。初次见面。

    创作本作品时，受到编辑部的Ｋ大人，以及插画师很多关照。真的非常感谢。

    在我脑中的朦胧想像，只能用文字写出来看不到模样的登场人物，能将他们画得如此漂亮真的非常感谢。现神真的是女神……果然有图真好呢。加上「图」之后，登场人物的日常便浮现在脑中，感觉深入了我的灵魂，每次看到都觉得「这真棒啊～」。真的真的非常感谢。

    那么关于本作，这是我的处女作。因此还有很多不足之处……所以添了很多麻烦……

    虽然投稿在ＷＥＢ上大约是２０１９年４月末，实际上这个故事构成在很久以前就有想法了。我将故事妄……不对，想像之后写出大纲，也就是说我喜欢思考设定。其中之一就是本作『关于学园的女神大人不知为何一直赖在我家这档事』了。

    初期阶段的构想中（投稿前），我预定除了主角四人之外，还有一个人要登场。但是故事写一写就失去登场机会了……对不起，美月（暂定）。

    其他还有，凛在翔和的打工店里开始打工、健一的女友──琴音迷上翔和、三角关系、以及增加登场人物创造后宫……………类似这样的构想也有。顺带一提，也有能加上超字的色色展开……这要收进柜子里呢。应该没有重见天日的时候……大概！不，绝对！

    ──开场白就到此为止。

    关于作品的概念，也就是『圆满结局没有后宫！』我是圆满结局主义者呢，说实话我不喜欢坏结局……要是看到了坏结局的故事，我有自信会失落一个月。就算是后宫结局，无论如何都会出现「好想只和这孩子结为连理啊～」「啊～但是这孩子也不错呢～」，所以开场白说过的「后宫展开」就当我没有说过。

    接下来要说说登场人物。主角翔和没有一点厉害的部分。「其实运动能力很……」、「其实头脑清晰……」之类的完全没有。虽然很孤僻非常遗憾，但除此之外都很平凡……这就是这次的主角。不过有孤僻的理由……但这里就当作秘密吧，请大家猜猜看。

    而女主角凛，则是与翔和完全相对的存在。与自甘堕落的翔和不同，她是个凡事都会尽全力，很直率的孩子。虽然有时会突然失控……但是无论发生什么事，她都会一心一意，那就是这次的女主角。

    正因如此，翔和与凛因为成长环境不同，价值观出现落差，因此恋爱难以有所进展。但是凛似乎不在意这种落差，持续向前冲呢。嗯，恋爱的少女超强！

    这因为凛存在，故事才能成立。换个观点的话，这说不定是以凛为主角的故事。类似于『让孤僻的男高中生敞开心房的美少女的故事』吧？

    如果能写很多凛视角的故事的话，说不定会看出「为什么要做这种行动？」、「为什么会变成这样」吧，但那要有机会呢……

    那么～我相信还能和各位见面！

第一卷 电子书特典『【约会之后】凛与琴音』

    『……呼哇……』

    「抱歉弄得这么晚……琴音酱……」

    『……没关系。不要在意。然后……怎么样了？』

    「不行～还不只如此，因为太紧张，不小心做出『让你迷上我』的宣言了……」

    『……凛还真能干呢。我就做不到。』

    「呜呜……我……我做了如此丢脸的事情……」

    『……不能在意这种事。这里应该继续进攻。要是手软，弱鸡马上就会逃的。』

    「但是就算要我进攻，我也不知道该做什么才好……」

    『……美人计。』

    「呼欸欸欸欸！？美、美人计吗！？」

    『……女人的武器。特别是凛的状况，威力拔群。』

    「我……没有那种武器哦？」

    『……有罪。我不想管说这种话的凛了。我可以挂掉电话吗？』

    「等、等一下！请不要挂电话～！」

    『……骗你的。我不会挂电话，放心吧。我只是说笑的不要哭。』

    「……谢谢。」

    『……但是凛你必须要知道自己的武器哦？要是那么天真，不可能攻下那个「废柴男」哦。』

    「废柴男……翔和君才没有这么没用哦？既温柔，而且──」

    『……好好，我知道。我也听健一说过他的事情了……我想说的是他的交际能力很没用……算了，这件事先不提了。总之，凛决定好接下来要做什么了吗？』

    「这个嘛……嗯～一如既往……吗？」

    『……唉～～～～』

    「叹气！？」

    『……除了无奈还是无奈。抱着这种心情，居然做出「让你迷上我」宣言呢。』

    「就算你这么说……但我到底该做些什么才好……琴音酱……能告诉我吗？」

    『……好可爱。』

    「那个，你说了什么吗？」

    『……没什么。（明明平常很能干的，有时会表现出来的这个态度真的好可爱。）』

    「琴音酱？怎么了吗？」

    『……抱歉，我在思考一点事。总之，凛必须要增加与常盘木君接触的机会。否则看不出他在想什么。』

    「要增加比现在还要更多机会吗？」

    『……现在只是个走婚妻。之后要升格成妻子。』

    「妻子！？那个……那么，该怎么做……？」

    『……同居。』

    「同、同、同、同居吗！？我觉得过程好像有点跳太快了……」

    『……那凛说的过程是什么？』

    「这个嘛……例如说，两个人去看电影，牵着手在湖畔散步……想要聊很多话……欸嘿嘿～」

    『……糟糕，太可爱了，好难受。』

    「琴音酱……？」

    『……没事。（真是青涩啊……）』

    「但是琴音酱。要是这么强硬地进攻……会不会被他讨厌啊？」

    『……不做些什么就不会有变化。凛必须要做好觉悟，不要害羞。要改变对方，自己必须也要改变。』

    「……觉悟……改变自己……」

    『……凛。我最后再确认一次…你真的喜欢他？』

    「是的……我觉得我『喜欢』他。」

    『……感觉很不明确呢。』

    「说实话，这是我第一次对男性有好感……我不确定这个感情是不是恋爱。」

    『……这样啊。』

    「不过，一想到翔和君脑袋就会轻飘飘的，然后又有点痛苦，然后有时看到他寂寞的表情一直留在脑中挥不去。我想更了解他。我想和他在一起。我经常这么想…………这就是名为『喜欢』的感情吗？琴音酱……」

    『……毫无疑问，就是最喜欢啊。』

    「最、最喜欢！？但是……这样啊。是这样啊！但是再次确认过后…………该怎么说呢……脸好烫，心脏快要裂开了……呜。」

    『……唉，太可爱了要死了。』

    「咦？刚才说了什么吗？」

    『……没有。自言自语。那么，总之来思考今后的事情吧。为了恋爱新手，我就帮个忙吧。』

    「谢谢你，琴音酱！」

    『……现在可以让我听听约会计划吗？』

    「当然！啊，但是已经很晚了下次也关系吧……虽然我没问题……」

    『……我也没问题。』

    「好的！」

    ──女孩们聊得越来越兴奋，一直到太阳升起的时间为止。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)