★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为没朋友的死宅的我，不知不觉间就被学院内屈指可数的美少女们包围了，成为了人们口中的现充>


第一卷 ○序章

    网译版 转自 真白萌

    图源：星辰KTaros（记名于真白萌汉化组）

    翻译：星辰KTaros

    校对：星辰KTaros

    润色：发誓绝对不立flag的烈火寒冰

    "我喜欢你——请跟我交往！"

    "恶心，不可能的"——

    早上上学的时候，校门前有人正在告白。

    然后男方被漂亮地击溃了，变成膝盖著地双手撑地的状态。

    而拒绝了的女方，用手轻轻地一甩长长的漂亮黑发，好像什么都没发生似地走进了校舍。

    "这下子被击沉的男生，总计就有一百五十人了……"

    附近不知道是谁这样这样小声嘀咕著。

    一听到150个人也许你会觉得有些夸张，但这绝对不是个夸大的数位。

    刚才被告白的女生——桃井咲姫，是个完美切合著才色兼备这个词的女人。

    不仅拥有著沉鱼落雁的漂亮脸蛋，在学习方面也完全无人能及。自首次入学以来，她从未从第一名的位置上落下过。

    当然，她还加入了学生会。

    在运动方面似乎也不输给男生。

    她在以学生人数为县内第一而闻名的超大型学校里，创造出这样的记录，简直就像是漫画里才会出现的角色。

    俗话说的『上天不会同时赐予你二种长处』是假的吧。

    反正别说神给了两种长处了，就连三种长处都给了的人就活生生地在我的附近啊。

    为什么神总是这么喜欢偏袒帅哥美女呢？

    明明就没赐予我什么了不起的东西……。

    但是。

    我看向了刚才跟桃井告白结果失败了的男生。

    他至今仍像尸体一样倒在地上。

    这家伙为什么要一大早就在校门前告白啊？

    一般来说，告白都会在放学后的校舍后面之类的、不引人注目的地方吧？

    如果在大众面前告白被拒绝的话，不就只是丢人现眼而已了吗。

    最后的结果就是，有个学生戳著如同尸体般的他闹著玩。

    大概是他的朋友吧，但不知为何没有用手指戳，而是用树枝戳的。

    而且，被树枝戳著的那个男生一点反应都没有，反而让人觉得更加可怜了。

    嘛，那些就先不说了，告白的对象可是那个桃井啊。

    尽管告白的人有这么多，但是至今为止却告白成功的人一个都没有，这个男生应该也知道自己是在做著多么愚蠢的事情吧。

    所以，他肯定很笨吧。

    只是……我很羡慕他的那份勇气。

    因为我已经没有那样的勇气了……。

    刚要走进校舍，上衣的口袋就震动了一下。

    我从口袋里拿出手机。

    收到了『早上好，今天一天也要加油哦-（*′▽'*）』这样的邮件。

    我马上回复了那封邮件。

    我将『恩，今天是期待已久的最新一卷发售的日子，放学后我打算立即跑去书店』发送了过去，然后把智能手机放进了口袋。

    刚才发给我电子邮件的，是我唯一的朋友。

    我在现实里没有朋友。因为我不擅长与人交流。

    那样的我的爱好，是阅读轻小说和玩些特殊的游戏，还有看看动漫之类的。

    ……也就是所谓的御宅族。

    我是因为和她喜欢同一部作品，因而在网络上交好的。

    自从认识以来，我们一直都保持著联系。但并不知道对方的长相。

    她的年龄据说和我一样，但不知道真假，甚至连对方是不是真的女孩子都无从得知。

    但是，就算是男人也没关系。

    对我来说，她是我独一无二的、最重要的朋友。

    和桃井完全相反的存在——指的就是我。

    那样的我，是完全不会与桃井扯上关系的吧。

    因为我和她生活在不同的世界里。

    那时我是这么想的。

    但没想到会变成这样。

第一卷 ○第一章 萝莉系美少女都有著迷路的属性吗

    "爸爸我准备再婚了。"

    在摆著晚饭的餐桌上，父亲一脸认真地开始说道。

    我听了那句话后——

    "随你喜欢就好"地笑著回答道。

    爸爸一脸惊讶地看著我。

    "可以吗？因为，要有新的家人了哦？"

    "我已经不是小孩子了。如果爸爸想再婚的话，我觉得这样子很好啊"

    我这样说著，端起餐具送到水槽去。

    从背后感受到了父亲的视线，我假装没有注意到。

    一到厨房，我马上开始清洗餐具。

    动作没有丝毫的不自然。

    没错——表面上我完全没有踌躇，和平常一样。

    但是，我的内心却与之相反，动摇得不得了……。

    新的家人……？

    这对我来说是个很严重的问题。

    沟通障碍的我明明连朋友都没有，却要有新的家人了？

    啊，不可能的。

    这是要我死吗？

    对于素昧平生的人将要成为新的家人什么的，我只感到了绝望。

    无法正常跟人对话的我，一直以来都过得战战兢兢的。

    唯一可以让我静得下心来的房子，今后也会变成令人备感压力的地方吗……。

    但是——这种事情不能对父亲说，也不能被他察觉。

    自从母亲早逝以后，父亲身为男人一手抚养我长大。

    要兼顾家务和工作很辛苦吧。

    我对那样的父亲可说是感激不尽。

    ……那么，要别再继续当死宅，开始好好学习吗？

    那个和这个是两码事。

    每个人都有自己擅长与不擅长的领域。

    据说会学习的人，也不一定很擅长工作。

    据说朋友很多的人，也未必会很伟大。

    ……这绝不是因为我做不到而自欺欺人哦

    洗完餐具后回到房间里，我发现手机萤幕亮了起来。

    似乎是收到邮件了。

    『怎么办啊-，听说我要有新的家人了（>_<）和不认识的人成为家人，难度是不是太大了啊（ノД`）？゜？。』

    "噗——！"

    我不由得笑喷了出来。

    真的假的，还会有这样的偶然吗……。

    『这样啊……其实，我爸爸好像也要再婚了。也就是说，我也要有新的家人了』

    我把那样的邮件发送了过去，对方马上回复了。

    『诶！！！！这么巧的嘛！还有这种巧合啊！』

    『真的呢！哈啊……现在感觉心情很沉重啊……。毕竟，我总不能说出让爸爸为难的这种话吧……』

    『我懂我懂！我妈妈也非常高兴，我也总不能说其实我不想吧……哈啊……如果海君是我新的家人该有多好啊……』

    『如果能和小花姬成为家人的话，我会很高兴的……』——

    在海君（我）的帐号里，只有小花姬一个好友。

    我的名字叫神崎海斗，取了其中一个海字为昵称。

    然后她的帐号名叫花姬，所以我就直接叫她小花姬。

    有些人会因这是特定的联系而对于现实的一切都闭口不谈，但是我们关系好到无论大小事都会互相回报。

    看来不只是我单方面这样认为，我想花姬应该也把我当成朋友了吧。

    在那之后，虽然知道这件事是不可能的，但我们还是继续聊了下去。（译："这件事"是指他们俩成为家人这件事）

    ◆

    我现在，脑子里正一直在拼命地思考著。

    如果你问我在思考著什么的话——就是要不要向在离我稍远一点的地方的，那个泫然欲泣的女孩子打个招呼……。

    放学后，我被其他学生强行拉过去处理老师托付的事，在完成任务后打算回到教室去。

    接著，不知道为什么，我遇到了一个双目含泪、在走廊上徘徊的女孩。

    ……呃，她应该是很想求助吧？

    对其他人来说这或许很简单，但患有沟通障碍的我并不知道如何跟人搭话，难度太高了。

    加上那一副快要哭出来的表情，就算距离远一点也能看出来她是何等的可爱。

    身高大概是140cm左右吧？

    很矮，虽然长著一张充满稚气的脸，但眼睛扑闪扑闪的，身体各部分也相当整齐清秀。

    只要再过几年，她毫无疑问能成长为一个国色天香的大美人。

    但是，和那娇小的身材相反，她身上女性特有的部位十分引人注目。

    90%的男生在和她擦肩而过的时候，都会将视线投向——那对巨大的胸部上去吧？

    如果我跟那样的美少女打招呼的样子被人看到了

    『周围的人会不会以为我在搭讪？在向她打招呼的那一瞬间，她会不会觉得我很恶心？』

    我脑海中回荡著这样的想法。

    但是，如果就这样视而不见的话，总觉得良心有点过意不去。

    ……就算是我，应该也有良心的吧？

    ……真的？

    应该没有在说谎吧？

    最后，我还是鼓起勇气跟她打了声招呼。

    "那个……请问、你遇到了什么困难吗？"

    "——！"

    我打了声招呼后，她的身体猛地颤抖了一下。

    似乎是有人突然向她打招呼，让她吓了一跳。

    "让您受惊了真不好意思。看你刚刚在走廊上徘徊，是发生了什么事吗？"

    听了我的话，她躲躲闪闪地抬起头看著我。

    从近距离来看，她果然是个非常可爱的女孩子啊。

    正如先前所说的那样，眼睛扑闪扑闪的，脸上依然保留著纯真的童颜少女。

    身上穿著这所学园的制服，毫无疑问是个高中生……但乍看之下，她就像是个小学生似的。

    ……某部分除外。

    但是那张工整而端正的脸，简直就像是动漫里才会出现的人物。

    这样的美少女，是很少见的吧。

    从领带的颜色来看，应该是新生……。

    不如说……这样的她如果和我一样是二年级生的话，我应该会更加一脸懵逼吧……。

    "那、那个……其实我迷路了……"

    啊啊……因为刚入学，所以还不熟悉校园环境吗？

    从开学典礼到现在还不足一周，而且这所学校比普通学校要大得多……。

    "你想到哪去啊？"

    "诶多，图书室……"

    真的假的……。

    我悄悄地转过头去。

    然后，为了不伤到她，我谨慎地构思好言语才和她说。

    "图书室的话，从一年级的教室的方向来看，和这里正好是反方向……"

    "……"

    由于没有反应，我战战兢兢地看向她的脸，发现她的脸颊染成通红通红的。

    "也、也没办法吧！如果是刚入学的话，还不分不清哪里是哪里！"

    我拼命地修饰著自己作死的话。

    我记得，一年级那边是有学校建筑分布的地图的吧……。

    "那个……樱，从以前开始就是个路痴，连地图都不会看……"

    她以柔弱的声音小声嘟哝道。

    樱，就是她的名字吗？

    比起那个，有地图还能迷路吗……。

    不过，偶尔确实也会有方向感很差的人就是了……

    比如坐电车的时候，坐到了反方向电车的家伙……。

    实际上，我就曾经遇过一次那样的孩子。

    那是——我刚升中学二年级的时候吧？

    那时候我还有朋友。

    总之，这样的我和5个朋友一起坐著到街上去的电车里时，遇到了一个迷路的女孩。

    从身高和外表来看，那个孩子大概比我小三、四岁左右。

    那样的孩子站在电车里，以一副快要哭出来的样子看著窗外的风景。

    我无法对那孩子置之不理，于是向她打了个招呼。

    然后那孩子一边哭著一边说『来到了不想去的车站了……』。

    于是，我让她告诉我她想去的车站名称——当听到这孩子所说的站名时，我是这样想的。

    『这趟车去的方向都不一样，所以不可能会到的吧……』

    不过作为应对方法，就算是反方向，只要让对方知道这件事就行了吧。

    可是，那孩子还很小——再加上，一副快要哭出来的样子。

    对于让这样的女孩子独自一人回去感到不安的我，让朋友们先走一步，然后把她带到了目的地车站。

    现在也不知道那孩子怎么样了，但是对方是个非常可爱的孩子，所以我应该是把她和眼前的女孩子重叠了吧。

    ……难道说，萝莉系美少女都有著迷路的属性吗？

    一瞬间，我脑海里浮现出了这种奇怪的想法。

    不过，果然还是觉得这怎么可能啊。于是我摇了摇头，切换了一下思绪。

    但是很为难啊……。

    对方是路痴的话，如果只是口头告诉她图书馆在这么宽广的校舍内的某个地方的话，她还是会有可能再一次迷路的。

    不如说，我觉得这孩子是绝对会迷路的。

    因为，这种情况在漫画里就是个固定展开……。

    我稍微思考了一下——

    "其实我也正打算去图书室借书呢。但我得去回教室拿书包，如果可以的话，要一起去吗？"

    这样子试著问了一下。

    ……我说得太好了！

    这下子在现实的学园生活里，说不定能交到朋友！

    对方是学妹，而且还是女孩子！

    "啊……好的，拜托了！"

    这样说著的她笑了。

    她的笑容让我心动不已，几乎说不出话来。

    我想在抵达图书室之前，跟她好好聊一聊。

    想要藉此机会提高我的人际交往能力。

    但是——找不到话题啊啊啊！

    仔细想想，我能聊的话题只有轻小说、游戏和动漫。

    不对，如果是动漫的话说不定……。

    我悄悄地瞥了一眼，满脸笑容地在我身旁走著的萝莉的她。

    ……我喜欢的动漫，这个纯真无瑕的女孩子会看过的可能性，连0.1%都没有吧……。

    不管怎么说，我所看过的动漫，也只有御宅族会喜欢了……。

    没错，我只懂得讨论所谓的御宅族爱好。

    你觉得这个美少女会瞭解与御宅族相关的东西吗？——

    肯定不会啊！

    如果在这里谈论御宅族的东西的话。

    她肯定会脸上露出苦笑，然后心里吓了一跳吧。

    最后，她可能会发现我是死宅的这件事（因为我明明没跟同学说过，却依然被他们发现了！）。

    ……不，最后从这孩子给人的感觉来看，她不像是会那样……。

    不管怎么说，她现在给人一种人畜无害的温柔氛围。

    话说，她是个很容易和人亲近的女孩子呢。

    我从刚才开始就可以普通地跟她对话，而且相处得很融洽。

    但是，我到底该说些什么话题好呢……。

    "那、那个……"

    我正在脑海里寻找解决方案时，走在我旁边的她抬起头看著我说道。

    "怎么了？"

    "诶多，学长是二年级生吧？"

    "嗯，是啊……你怎么知道的？虽然可以从领带的颜色分辨出来，但刚入学的话，一年级生是完全不知道二年级和三年级生是哪种颜色的"

    二年级生的领带颜色是蓝色，三年级的则是黄色。

    然后，今年刚进来的一年级生领带是红色的。

    这是采用了轮换制，明年的新生的领带颜色，就会和今年毕业的三年级生是同种颜色——也就是黄色。

    所以，我们在校生是马上就能分辨出来对方是几年级。

    但是，刚入学的一年级学生，照理来说应该还没能分清楚领带的颜色所代表的年级才对，她是在高年级生里有认识的人吗？

    "樱的姐姐也是二年级学生，所以我知道这件事。『说不定姐姐和前辈是认识的？』我是这么想的"

    那些天真无邪的话语深深刺痛了我的心。

    我知道她不是怀著恶意说出来的。

    只是她随口说出来的话就足以伤到我而已。

    ……要说是什么原因会让我受伤的话，那肯定是….

    因为我没有朋友——！

    『你认识谁谁谁吗？』这句话让我下意识地联想到了『没有朋友的我不可能会有认识的人吧』……。

    但那样的事情，打死我也不会说出来……

    "呃，你大概不知道吧。我在没有女性朋友哦"

    对不起，请允许我稍微吹一下。

    岂止是女性，我连男性朋友都没有。

    "啊，这样啊……。刚刚只是随口问问而已，还请前辈不要介意。而且，就算心里很难受，姐姐说过也要保持乐观开朗哦……"

    这么说来，她有好好注意到我刚刚的感受啊。

    多么温柔啊……。

    我非常想和她搞好关系。

    好，这次一定要由我来——

    "啊，到了！"——

    制造话题……

    为什么会在这个时机到达呢！

    再多给我看一下气氛啊，图书室！

    我真心觉得自己是那么的愚蠢。

    啊……但是，对了。

    虽说已经到了图书室，但也不代表一定就要在这里就告别啊。

    和她一起去挑书不就行了？

    "吶，话说你到这里来是想找什么书来著？"

    听了我的话后，她歪了歪脑袋。

    然后，好像想起来了似地张大了嘴巴。

    "啊，这么说来好像还没说过呢。樱，不是来图书室借书的，而是来这里等人的"

    "诶，等人？"

    "是的。正如刚刚所说的那样，樱是个路痴，一个人回去的话会迷路的。所以我想和姐姐在图书室碰面后再一起回去"

    那是什么……。

    等人的话，为什么不选某间教室呢？

    更何况这个孩子是很容易迷路的类型吧？

    一般来说，不是应该去一年级的教室接她的吗？

    而且都到这个时间点了，她姐姐也还没有联络她也是件很奇怪的事情……。

    这孩子的姐姐，难道在进行著社团活动吗……？

    所以，她打算在这里等她姐姐，藉此消磨时间吗？

    ……但是今天，是所有社团活动的休息日吧……？

    "啊，在姐姐来之前，前辈能和我一起在这里等吗？樱想和前辈多聊聊，也希望前辈能和姐姐成为朋友！"

    "诶……？"

    意想不到的提案让我停止了思考。

    不，并不是因为她的提案而让我停止思考。

    而是『樱想和前辈多聊聊』这句话，让我停止了思考。

    我没听错吧？

    意外地让这个孩子对我留下了个好印象吗？

    明明到最后我也没能好好地推进话题来著？

    但是，这是一个令人高兴的提案。

    肯定不能错过这个机会吧。

    "啊啊，那样的话我也想和你——"

    『多聊聊』这几个字刚要说出口，我就停了下来。

    在这里和她说话是很好。

    但是等一下。

    要一起等到她姐姐过来吗？

    那就是要和她姐姐见面了对吧？

    刚才这孩子也说了希望我能和她姐姐成为朋友……。

    但是，她姐姐是二年级学生吧？

    而且，还是个我从来没说过话的人？

    ……不行啊。

    "对不起，突然想起了有件急事要做，我先回去了。"

    我这样说著，转身就走。

    "诶？前辈，不是要来借书吗？"

    说起来，我是以此为藉口给她带路的……。

    "我有件急事要做！书的话可以过几天再说！"

    毕竟我虽然看过很多轻小说，但是一般小说之类的书完全没有看过，所以不怎么常去图书室……。

    总之，现在还是早点离开这里为好。

    她在后面似乎还说了什么，但我没有回头，直接踏上了回去的路——

    糟糕。

    别说班级了，就连具体姓名都没问过她。

    因为这所学校的人数太多，连班级都不知道的话，之后再也见不到她也丝毫不奇怪。

    哈啊（叹气）……。

    我为刚才忘记问她的名字这件事而后悔地低下了头——

    低著头看著脚下走著，和其他学生擦肩而过的时候，闻到了轻飘飘的花一样的香味。

    我反射性地回过头看向身后。

    咦？

    她，是桃井吧？

    嘿……那家伙竟然也会用图书室啊。

    不，倒不如说身为高材生的她，也经常读小说之类的吗？

    不过，要是被发现我在看著她的话，因而传出一些风言滥语会让我很困扰的，还是赶快回家吧。

    这时的我，并没有太在意桃井去图书室这件事——直到后来我才为此后悔不已。

第一卷 ○第二章 冷彻透顶的义姐与温婉可人的义妹

    在学园里，有两个学生我不擅于应对。

    第一个是——名叫西条云母的女生。

    我和她从一年级开始就在同一个班级，但是和她说过话的次数却寥寥无几。

    即使有也只是被她硬塞给我某种工作而已。

    那样的她，是统率着班里大部分女生的存在。

    换句话说，她就是女生的头头（Leader）。

    为什么我不擅长应付她？

    这一点还请理解。

    能够成为班上女生统率的家伙，性格毫无疑问都很可怕。

    再加上，她头发还是金色的。

    虽然学校对于服装方面不会管太多——但归根到底整个学校只有她一个人是金发的。

    假如她会跟某人来往的话，其目的绝对是为了自己。

    而且那家伙，思考管道和其他学生截然不同。

    根据我的瞭解，那家伙绝对是个最危险的人物。

    我会那样认为的理由有很多，而其中之一，就是那家伙蔑视着周围所有的学生。

    我不知道其他学生有没有注意到，但我注意到了她看待别人的目光。

    她并不认为自己身边的人是朋友。

    只是单纯地把他们当成听从自己吩咐的仆人而已。

    那为什么大家都会听她的话？

    表面上的理由有两个。

    首先，她是外表仅次于桃井的美少女。

    其次，她打扮得也非常用心。

    她的容貌总是能吸引到周围的人。

    被这样的她拜托的男生，一般都不会拒绝。

    也许是对她有着奇怪的期待吧。

    ……而我之所以没有拒绝她，理由并非是出于那种期待。

    而是单纯地对她感到恐惧！

    ……啊嘞？

    这种说法是不是有点伤人……。

    嘛，那样的事先放一边，第二个理由就是。

    她家里超级有钱。

    日本国内屈指可数的大财阀之一的西条财阀，就是她的本家。

    那样的她，对周围进行了种种施舍。

    譬如买衣服送人、去游玩的时候的费用全部由她独自承担等等。

    所以，为了尝到甜头，大家都向她献媚。

    不仅是一年级，二年级和那个家伙同班的时候也让我感到非常讨厌。

    我小心翼翼地过着每一天，尽可能不被她注意。

    然后，第二个人就是——桃井咲姫。

    也许你会发出‘哈？’这样的疑惑吧。

    为什么我会不擅长应付学校里最受欢迎的女生呢？

    ……也许是因为她的才华出众，所以大家都忽略了一件事，那就是她的性格可是冷彻透顶的。

    在校门口告白的男生也是，她冷漠地甩了他之后，估计就会把那个人忘得一干二净了吧？

    那就是她。

    其实，一年级的时候我曾被她搭话过一次。

    内容就是——

    ‘碍事’这两个字。

    ……当时的她和我，是初次见面吧？

    那时的我，到底是有着怎样的感受呢？

    生气？

    后悔？

    不，不是那样的感情。

    而是‘恐惧――’！

    为什么初次见面的女生，会突然从我背后对我说了这样的话？

    然后，那个时候，她那冷彻的双眼！

    时至今日回想起来依然觉得寒气十足！

    因为这样的原因，我不太擅长应对她。

    真是……为什么这样的家伙会在这所学园里呢……。

    这所学园是一所以学生人数众多，建筑占地面积庞大的大型公立学校而闻名的。

    西条同学，请您到有钱人专用的私立学校去行吗。

    像你这样大小姐该上的学校为毛会是这里啊？

    ……虽然看起来完全不像是大小姐。

    然后是桃井同学，以你的成绩为毛要进这所学园啊？

    连全国模拟考试都能名列前茅的你，应该能到更优秀的学校去上学吧。

    ……我会知道桃井的全国模拟考试的成绩，并不是我自己去调查、或是当她的跟踪狂之类的。

    而是因为这是个在学校里传得沸沸扬扬的话题。

    ……嘛，也不是谁告诉我的，只是从其他学生的对话中听到的而已……。

    是个死宅还真是对不起啊！

    为什么这所学园里竟然也有高岭之花般的家伙存在呢……。

    在这所学园里，以这两人为中心，一些高高在上的家伙们也都围着她们转。

    ……这些暂且不提，为什么我突然会这么说？

    因为这件事的始作俑者现在就在走廊里。

    我是偶然间发现那个始作俑者的。

    她在看着……我很肯定她是在看着我……。

    没错——从几天前开始，我就一直被某人盯着。

    被谁盯着？

    都说到这里你应该心知肚明了吧？

    刚刚，西条同学还在教室里和几个同学一起聊天。

    也就是说，在走廊上的不是西条同学。

    那么，会是谁呢？

    刚才我已经列举和西条同学并列、我不擅长应对的人物的名字了吧？

    没错——就是桃井咲姫。

    为什么她会盯着我看呢？

    我也想知道啊！

    也许你会觉得这只是我自我意识过剩而已，但是很遗憾，我坚信我没有看错。

    确实，现在班里面有很多同学，所以她在看的人不一定是我。

    但是，和她在走廊上擦肩而过时。

    还有我一个人在吃午饭时。

    甚至最后，我放学准备回家时，她都一直盯着我这边看。

    而且，完全没有躲起来偷看的意思。

    所以，我清楚地注意到了这件事。

    谁来把她带到什么地方去啊……。

    给桃井拍马屁的人呢？

    为什么现在都不在？

    反正她有粉丝后援会之类的团体吧？

    你们给我好好去活动啊。

    话说，为何任何人都不会对桃井的行动抱有疑问呢？

    不管怎么想，那家伙这几天的行动都像是个跟踪狂吧？

    为什么那家伙做的事情就是正义的呢？

    哈啊……为什么我要被桃井这样盯着看呢……。

    谁来带她走啊……。

    我一边向不知道会是谁的某人祈祷着，一边像是要从桃井的视线中躲起来一样趴在桌子上。

    ◆

    这一天终于到了。

    "海斗，她们应该马上就要到了。"

    父亲以一副迫不及待的表情笑着和我搭话。

    没错——新的妈妈终于要到我家来了。

    与高兴的父亲相反，我的心情没有比这更郁闷的了。

    啊啊……真不想呆在这里啊，现在就想回房间里去……。

    不管怎么说也太快搬来了吧？

    从父亲提及打算再婚的那天起，才过了一周不到。

    这个，因为是和我的意思无关所以决定闪婚的吗……？

    不，这可是父亲的人生啊，所以我完全没有反对之意……。

    但是，还是无法释然……。

    叮咚！

    来了——！

    我尽可能摆出一副笑容。

    第一印象是很重要的。

    如果在这里失败了，直到我成年离开这个家之前会一直处于尴尬的状况。

    呼……没关系、没关系的。

    我这样给自己打气着。

    总算在爸爸准备开门的时候，整理好了自己的情绪。

    接着，已经握起门把的父亲突然回过头来看着我——

    "啊，说起来忘记跟你说了，对方那边也带了两个孩子过来呢。而且两个都是女孩子哦"父亲笑着告诉了我这件事。

    ……哈？

    诶，什么啊那是，带过来的孩子？

    而且是——女孩子！？

    为何在这个时机才说啊！

    喂，你说的忘记了是骗人的吧！？

    你这嘴角这不是在笑吗，喂！

    虽然我的吐槽已经到了嘴边，但总算是忍住没说出来。

    毕竟，新的家人已经到了门的另一端。

    如果在这儿喊出来的话，对方会听见声音的。

    在相遇之前的第一印象就会变差。

    而且虽说有两个女孩子，但年龄不一定和我相近。

    也有对方比我小，或者比我更年长的可能性。

    ……不，难受归难受，但如果年龄不是特别大的话，我应该勉强应付得来。

    我这样想着，让情绪平静下来。

    但是，这份心情马上就被背叛了。

    只不过——是好的方面。

    ◆

    "你好-"

    从门的另一端走进来的，是一个看起来非常温柔的女性。

    而且，是个相当漂亮的美女。

    爸爸，你居然找了个这样的人……。

    "啊，初次见面，我——不，我是爸爸的儿子海斗。"（译：前面男主用的是"俺（o re）"，后面改用"仆（bo ku）"）

    我这样说着，摆出了一副笑容。

    很好，我做到了！

    这样就能给对方留下个好印象了吧！

    "啊啦啊啦，真是个有礼貌的孩子呢。我就是要成为你新妈妈的，香苗哟。今后请多多指教哦"

    香苗阿姨这样说着，（叫妈妈还是觉得不好意思）对我温柔地笑了。

    太好了……这么温柔的人，我应该也能正常地跟她对话吧。

    "哎，你们也快点进来吧"

    香苗阿姨说完，一个女孩子低着头走了进来。

    "——！！！"

    看到她的瞬间，我的内心受到了极大的冲击。

    "那、那个，我叫樱。请多多关照……"

    "好，小樱。我就是要成为你新父亲的，俊哉哦。接下来让我们一起度过愉快的家庭生活吧"

    父亲笑着，和蔼地回答道。

    但是，那个女孩还是低着头没有抬起脸来。

    不过，即使不看她的脸，我也认得出来她就是那时候的那孩子。

    而且根据她刚刚自报的名字，我确信了‘没错’。

    "你，是之前那个……迷路的孩子吧？"

    我试着问了一下，然后那孩子就呼啦地抬起头。

    接着，她那张因为紧张而变得僵硬的脸，在注意到我的时候，一下子就变成阳光般的笑脸。

    "新的哥哥原来就是学长啊！"

    她这样说着，展露出笑容。

    呜啊啊啊啊啊啊！

    居然还有这样的奇迹吗！？

    到现在为止，我恨过神好几次了，现在则是感激万分的心情！

    神啊，谢谢你！

    因为，这个很亲近人的萝莉系女生，就要变成我的义妹了吧！？

    是世间男性都憧憬着的，那个义妹哦。

    怎么可能会有人不高兴呢！

    老实说，就算这种事情在现实里发生了，我也认为反正也只会是个既难看，性格又恶劣的孩子吧。

    然而，实际上成为了我义妹的，是个这么可爱的女孩子！

    再说一遍——神啊，谢谢你！

    "那、那个？"

    在我独自陷入了热切的思考中时，小樱一脸不安地看着我。

    也许是因为我没有回复，让她以为我讨厌她。

    "啊，抱歉。只是觉得太巧了让我来不及反应而已……还请多多关照，小樱。我的名字叫海斗，至于怎么喊我随你喜欢就好"

    我这样说着，小樱看起来很高兴。

    "那，请让我叫你哥哥（欧尼酱）"

    脑袋瞬间有种被人来了一记猛击的感觉。

    被人喊‘哥哥’，原来是这么让人心动的吗。

    用我期望的叫法来喊我什么的……这孩子真是天使啊……。

    "诶、诶多，不行吗，哥哥？"

    回过神来时，小樱很不安地抬起头注视着我。

    看到那样子的她，我突然感到一阵头晕目眩。

    不好……小樱，太可爱了……。

    哈！

    给我消停一下！

    看来似乎是长年以来一直过着没朋友日子的缘故，我好像得了喜欢在脑内开会的习惯。

    "不，这样就行了！不如说，这样就好！"

    我慌慌张张地回答后，小樱又开心地笑了。

    哈哈，直到几十分钟前我还很郁闷来着。

    从现在开始我也成为人生胜利组了！

    "这样啊~~你们两人都是同一所学校的呢~。那样的话，海斗君说不定也认识这孩子呢。好啦，你也快点进来吧"

    香苗阿姨向门外的人打招呼。

    啊……这么说来，小樱的姐姐应该是我的同级同学吧？

    啊嘞……？

    小樱的姓是什么来着？

    话说回来，小樱和香苗阿姨的名字，是不是和谁很相似来着？

    是谁来着，我有种很讨厌的预感……。

    到底是什么呢……大脑里有着被什么东西卡住的感觉。

    这个疑问的答案，只差一点点就能把全部线索都连接起来了。

    那就是——她一进来时我就明白了。

    为什么那个时候，小樱不是在教室而是在图书室等人？——

    因为她等的人只要在一年级的教室出现，就会引起巨大骚动。

    为什么不用参加社团活动的那天，而且即使到了那个时间都没有联系小樱，然后也没有准时和小樱碰面？——

    不用参加社团活动的那天，除了老师以外还有其他需要进行活动的学生。

    那就是学生会干部。

    然后她也是学生会干部。

    也就是说——碰面时间是根据学生会活动的结束时间约好的吧。

    而且我那时候和去图书室的她，也确实擦肩而过。

    我再次战战兢兢地看向走进玄关的少女。

    站在那里的是——一脸不高兴、学校里最受欢迎的女生。

    为什么那个时候，我没有注意到小樱等的人就是桃井同学呢……。

    现在她们俩并排站在一起，一切就水落石出了。

    小樱毫无疑问是桃井同学的妹妹。

    如果把桃井同学的身高变矮，脸也变小一点，再把发型弄成短双马尾版本的话，就变成现在的小樱了。

    两人身高相差很大，因为虽说是姐妹，但未必会发育得差不多。

    可能是因为两人身高正好相反，所以相比之下桃井同学的胸部很平，而小樱的胸部却大的像写真偶像一样。

    顺带一提，香苗阿姨的胸部同样也很大。

    "……有何贵干？"

    注意到我视线的桃井，狠狠地瞪了我一眼。

    "什么都没有……"

    我这样说着，移开了视线。

    果然就是这个女人啊。

    为什么学校里的男生会喜欢这种家伙啊？

    大家都是那个

    所谓的抖M吗？

    都是些被人骂了还会感到高兴的家伙吗？

    尽管我移开了视线，但桃井依然一直盯着我看。

    那视线和我最近感受到的是一样的。

    啊啊，是这样吗——这家伙大概是从香苗阿姨那里得知了我的名字吧。

    所以，我觉得她应该是想知道我是个怎么样的人，才会观察我。

    因为如果按事情发生的顺序来看，她想知道帮助迷路的小樱的男人是个什么样的人的话，毕竟小樱不知道我的名字，所以就算她把那时发生的事情告诉桃井，她也不可能找得到我。

    因此，我认为前一个的猜测是正确的。

    "咲姫，别一直用那么热烈的视线看着海斗君了，好好做个自我介绍吧。"

    "没人会用热烈的视线去看他！"

    被香苗阿姨提醒了一下的桃井大声喊道，但我是这样觉得的——

    ‘那确实是非常热切的视线’。

    但是，视线里并无恋爱之意……。

    "我是桃井咲姫"

    桃井同学有点粗鲁地自我介绍道。

    "因为已经不是桃井了，所以不用说姓了吧？然后，还请多多关照"

    香苗阿姨温柔地看着桃井同学。

    "爸爸，今后还请多多关照。"

    桃井很有礼貌地向父亲低下了头。

    ……啊嘞，我呢？

    "哎，也要好好跟海斗君说哦。"

    "不好意思，那不可能。我光是应付同班的男生就很勉强了，怎么可能和内心这么阴沉的家伙搞好关系呢。而且，我们现在还没有成为姐弟呢"

    嘛，我也猜得到她会这么说。

    因为，她可是那个桃井同学啊。

    好吧，反正你无心，那我也无意。

    我现在有了个叫小樱的可爱义妹。

    不管你在学校有多受欢迎，在我眼中都一文不值。

    "姐姐，小樱有跟哥哥聊过天，哪里内心阴沉了？哥哥只是很酷很成熟而已。而且，在樱遇到困难的时候还帮了樱"

    小樱，真的是天使啊。

    居然会这么评估我。

    虽然她评估过高了，但是我没有必要特意去否定。

    "樱，叫这种男人做哥哥是不行的哦！而且这个男人绝对不是你想像中的那种男人"

    哼，随你怎么说。

    不管你怎么说，我的内心都不会受到伤害。

    "你凭什么这么说？"

    小樱生气地鼓起脸颊，瞪着桃井那边。

    噢噢，为我而生气了啊……。

    我注意到小樱的那个样子时，感动地快要哭出来了。

    想再多点看一下那样子的小樱的我，在心中支援着桃井。

    加油啊桃井，这个时候再说些什么都可以，让小樱再保护我一次吧！——

    对于思考着这些愚蠢事情的我，上帝大概把这当成给我的惩罚吧。

    接下来桃井的这一句话，让我直接被打进了地狱。

    "因为这个男人连一个朋友都没有！"

    听了句话后，小樱、香苗阿姨，以及爸爸三人，都以看待可怜的小东西的眼神看着我。

    这个女人，来真的吗！

    偏偏要跟爸爸他们说这种事情！

    话说我没有做什么对不起她的事情吧！？

    为什么非要让我陷入这种惨痛的境地呢！

    我紧盯着制造了现在这种氛围的元凶。

    自从来到这里，她的脸上第一次浮现出了笑容。

    很明显，她对于能够迫害我这件事感到很高兴。

    这个时候，我已经没有了害怕桃井的感觉了。

    取而代之的是——‘这个女人，总有一天绝对要弄哭她！’我在心里这样发誓。

    ◆

    ‘一大早在家里就郁闷得要死’

    刚回到房间我就跟小花姬发牢骚。

    ‘怎么了吗？（>_<）’

    她很快就回复了。

    ‘跟着一起过来住的孩子，是个非常令人厌的家伙’

    ‘呜哇~~对方也带了孩子过来啊（；？？？）和这样的孩子在一起真可怜啊～（>_<）我这边也有了新的弟弟……大概能掌握主导权吧！’

    主导权……。

    小花姬还是老样子，语调十分有趣。

    ‘好厉害啊。那么，你那边好像能应付得很好呢’

    ‘应付得好吗……？不过都在一起生活了，还是别吵架为好吧……’

    ‘小花姬这么温柔，应该不会吵架的吧。啊啊……如果我这边的那家伙也变成小花姬这样的性格就好了……’

    ‘看来对方是个性格相当恶劣的人呢（>_<）啊，对不起……妈妈叫我了，回头见！’

    啊……还想再多听一下她的抱怨来着……。

    算了，也没办法。

    而且，她都说‘回头见！’了，那我就等她回复了时再听吧。

    我这么想着，刚准备把‘知道了！’发送出去——

    "海斗君~~，大家一起来吃饭吧！"

    香苗阿姨喊我了。

    "啊，知道了！我马上下来！"

    打开门向楼下的香苗阿姨这样回答后，我把刚刚打算发送过去文字删掉，改成

    ‘我这边也喊我去吃饭了，一会见。’——

    然后把智能手机放进口袋里。

    ""啊""

    我刚走出房间，就碰到我现在最不想见到的人。

    说起来，这家伙的房间好像是在我旁边来着……。

    在那之后——父亲和母亲对我们说彼此要好好相处，然后就把我隔壁的房间变成了桃井的房间。

    如果不是这家伙，而是把小樱安排到我隔壁的房间就好了……。

    顺带一提，小樱的房间在一楼。

    然后我们的房间在二楼。

    二楼除了我们的房间以外，还有一个放着几个衣柜的房间，一个杂物房，以及一个卫生间。

    也就是说，二楼只有我和桃井住。

    哈啊……我恨你，爸爸……。

    总之，先无视这个女人吧。

    反正对方也不会在意我的事情吧。

    "喂"

    "……"

    "我叫你呢！"

    "——！"

    突然被桃井抓住了肩膀。

    吓我一跳……。

    "什么啊，突然间？"

    "我有一件事要向你确认，请你好好回想一下。"

    "确认？"

    "啊，没错。可别搞错了，就算我已经成为你的家人了，也不准跟学校里的人提起这件事。如果被谁知道了，会让人觉得很丢脸的"

    这混蛋！

    即使那是事实，但这是可以直接跟本人说的吗？

    "不可能会说的吧？如果这样做，父亲他们担心的事情不就没意义了吗"

    父亲他们担心突然改变姓氏会让我们被人指指点点。于是决定在我们高中毕业之前，都保留着桃井的姓。

    那件事对我来说也真的帮大忙了。

    如此出名的桃井，居然变成和我同样的姓氏。

    很容易被人怀疑的。

    ……不，反正同学们都把我当作空气来对待，也许他们不会注意到……。

    "也是呢，那就算了。啊，还有，以后不准喊我姐姐。一想到被你喊姊姊的场景，就让人感觉背后发凉"

    "谁会喊啊！……等等，为什么擅自决定你比我年长呢？也有可能我是哥哥吧？"

    桃井听了我的话后，哼哼地笑了。

    "你的生日是8月8日吧？我是7月7日。也就是说，我比你早出生，所以我是姐姐"

    呃……那就没办法了……。

    嗯？

    "呃，你是怎么知道我生日的？而且还在学校偷偷摸摸地做出那种行动，你其实是个跟踪狂吗？"

    听了我的话后，桃井气得脸都红了。

    "谁是跟踪狂！你的生日肯定是爸爸告诉我的啊！"

    "啊，这样啊"

    还以为是什么大事呢，于是我随口回答道。

    "你、你这家伙压根就没听！？"

    "这是刚才的报复，笨-蛋"

    说完后，我迳自走下楼梯。

    总觉得后面的桃井在哗啦哗啦地吵闹个不停，但我一点都不在意。

    虽然只是一点点，但总算可以为之前的事情报复她一次，我心里爽得不得了。

    ……咦？

    这么说来，我……是普通地和桃井对话了吧？

    不过与其说是对话，倒不如说是吵架。但我居然能和那家伙普通地对话，连我自己都感到不可思议。

    "——大概，在这里面吧？"

    "非常感谢！"

    下到一楼一看，发现爸爸和小樱在某个角落里窃窃私语。

    到底在干什么呢？

    "等一下！我话还没说完呢！"

    我正要走到爸爸他们附近去时，桃井像是追着我似地从楼上跑了下来。

    真是个很执拗的家伙啊。

    "干嘛？"

    感觉全身都要起鸡皮疙瘩了，我看向桃井。

    "你那是什么表情！你居然拿我寻开心！"

    "不不，我没有开玩笑。"

    "那刚才的是什么意思？"

    桃井露出惊讶的表情，似乎想认真听我解释。

    于是我脸带笑容地对着那样的桃井开口说道：

    "只是把你当成了笨蛋而已。"

    "……"

    桃井一瞬间没能理解我的话语，无言地紧盯着我。

    但是，明白我的话后，桃井的脸以肉眼可见的速度染成跟刚才一样的通红。

    不过不是因为害羞才变红。

    而是被气得通红。

    "咕……正合我意……！！"

    接着桃井的声音都因愤怒而颤抖了。

    我稍微有点后悔做得太过了，但为时已晚。

    我看向桃井的眼睛，那双瞳孔充满着怨气。

    虽然觉得没必要那么生气，但是这种受欢迎的女人至今为止肯定完全没有被人当成过笨蛋的经验吧。

    所以，她无法接受被我捉弄的事实。

    接下来——我沐浴在了前所未闻的骂人词海中。

    ◆

    "哥哥，你没事吧……？"

    在出去吃饭的路上，车里，小樱一脸担心地注视着我的脸。

    为什么她会这么担心地看着我？

    那是因为——被桃井骂了个狗血淋头后，我陷入了深深的失落中。

    桃井那家伙，还真是毫不留情。

    像鬼一样责备着一些我非常在意的部分。

    特别是，她似乎知道‘死宅’这个词对我最有效，重点性地一口一个死宅地骂我。

    这让我有种重新面对一次现实的感觉。

    顺带一提，看着我一脸失落而一脸满足的桃井，正坐在小樱的隔壁。

    我们乘坐的是五人座的小车，父亲坐在驾驶席上开车，而香苗阿姨则是坐在副驾驶座上。

    然后，我坐在后座右边，桃井坐在后座左边。

    小樱则是为了不让我和桃井吵架而坐在了后座中间。

    "嗯，没事的"

    我觉得让小樱担心是不好的，所以我重新露出了笑容。

    尽管如此，小樱还是很担心地看着我。

    "自作自受"

    在小樱说什么之前，看向外面的桃井就朝我这边丢过来了这样的话。

    那双眼睛完全是在鄙视着我。

    确实，桃井会把我骂到失落至此的原因是我惹火了她，但追根究柢，是桃井最先摆出一副想要吵架的架势吧。

    因此我很想反驳她，但现在和刚刚不一样，有小樱在。

    我想在小樱面前扮演个好哥哥角色，于是我强行忍住了想要向桃井还嘴的冲动。

    说实话让人非常恼火。

    总有一天绝对要弄哭这家伙，我在心里暗暗发誓。

    "哥哥很成熟啊。"

    就像是仔细要看清楚我的脸一样，一直注视着我的小樱笑了起来。

    虽然桃井对我的评估很低，但是小樱对我的评估却意外地很高。

    即使我完全不觉得自己有成熟的一面，但小樱好像是打从心里这么认为的，说实话真的让人很高兴。

    而且只要看到小樱的笑容，对桃井感到生气之类的情绪都随风而去了。

    被她以可爱笑容面对的我，向小樱还以笑容。但为了不再看到桃井，我看向了窗外。

    然后，我注意到了默默地听着我们对话的父亲他们"呼"安心地松了一口气。

    在刚成为了家人的当天，儿子和女儿就开始吵架是理所当然的事情吗？

    不想让爸爸他们担心啊……。

    我想，和桃井合不来应该只是在两个人独处的时候吧——

    从我开始眺望外边开始过了十分钟左右，就到达了目的地的饭店。

    我们来的是一般的家庭餐厅。

    这就是所谓的家庭餐厅啊。

    今天是特别的日子，所以我们决定到外面去吃饭，但是香苗阿姨对打算选高级餐厅的父亲说，选普通的家庭餐厅就可以了。

    因为只是想要成为一个普通的家庭，所以她很讨厌一些华而不实的举措。

    对于这件事大家都颇有同感，于是爸爸最后选择了家庭餐厅。

    在父亲的带领下，我们走了进去。

    我们被带到了的位置是六人席。

    父亲和香苗阿姨面对面坐着，小樱坐在香苗阿姨旁边。

    桃井坐在小樱旁边，而我坐在了父亲旁边的座位上。

    当然，在我对面的是桃井。

    其实，为了避开桃井，我本来想坐在小樱对面的座位上的。但这种明显想要避开桃井的态度会又让父亲他们担心的，所以我强行按捺住自己的情绪坐到了桃井面前。

    桃井一直盯着这样的我看，但我假装不知道。

    因为我知道如果在这里和桃井对上视线的话，绝对会再度和她吵起来的。

    ……只是目光对视了一下就有种要吵起来的感觉，其实她是个披着优等生外皮的不良少女吧。

    我在心中这样评估着桃井。

    或许是我没有表现出要正面和她硬杠的原因吧，桃井什么都没有说。

    但与此相对的，她那责难的视线并没有和缓下来……。

    我们打开了选单，选择了要点的料理。

    我选的是放有起司的鸡排饭套餐。

    父亲点了有着小块牛排的米饭套餐，香苗阿姨则是要了份有着汉堡肉的米饭套餐。

    而小樱和桃井二人不约而同地都选了海鲜焗饭。

    点完菜后，料理按顺序逐个送了上来。

    待所有人的料理都上齐了后，我们合起双手做完‘我开动了’之后，开始动手吃饭。

    "——哈呼呼呼"

    在我切开鸡排的时候，不知道是不是因为焗饭太热了，小樱张开嘴巴着呼呼地吹着气。

    然后，小口小口地开始吃。

    咽下嘴里含着的焗饭后，不知是不是味道正合她喜好，小樱脸上浮现出了幸福的笑容。

    怎么办啊……小樱也太可爱了。

    看着幸福地吃着饭的小樱，我的视线不由得一直落在她身上。

    但是，突然感觉到了从对面传来的可怕视线，我连忙往对面看了一眼。

    然后发现一脸不高兴表情的桃井，正一直用白眼瞪着我。

    "能不能别用奇怪的眼光盯着别人的妹妹看？"

    桃井一和我对上视线了后，就责备起我盯着小樱看这件事。

    不喜欢别人盯着自己重要的妹妹看可以理解，但我并没有用奇怪的眼神盯着小樱看啊。

    只是觉得她很可爱而已。

    …………啊，这样子盯着看的话，根据视角的不同，在其他人眼中可能确实会很奇怪。

    如果大叔觉得幼女很可爱而多看了几眼的话，是会被当成可疑人物的，这种事情我经常听说……。

    可是，我的眼睛是被前发遮住了的，桃井应该看不见才对，毫无疑问这家伙是在故意在找茬吧。

    为什么这女人总是一个劲地找我麻烦呢？

    难道是因为一直被大家包围着的缘故，她才变得这么烦人且高傲自大的吗？

    拜托，我对你这种人根本就没有兴趣。

    ……虽然只是随口说说，但我光是出现在她眼前就让她觉得碍眼也没办法吧。

    对于在学园里已经是以压倒性地受欢迎而出名的桃井来说，我只是个没朋友的死宅。

    ……自己说着说着就伤心起来了。

    "我只是觉得那东西看起来很好吃的样子，并非有着什么奇怪的想法。"

    其实我很想还嘴来着，但是在爸爸他们面前我又忍了下来。

    "哥哥也要吃看看吗？"

    听了我的话后可能误以为我想吃焗饭吧，在桃井开口之前，小樱就盛起焗饭朝我这边伸出了勺子。

    用漫画里那种固定的‘啊～’的姿势。

    "樱！？不要做那种事！"

    瞬间，桃井就抓住了小樱的手臂封锁了她。

    小樱一脸不满地抬起头看着桃井。

    虽然因为害羞我原本并不打算接下的，但是也没有必要去全力封锁吧。

    "小樱已经完全亲近海斗君了呢~"

    看到打算对我做‘啊～’的动作的小樱后，香苗阿姨看起来非常高兴地说道。

    桃井听了香苗阿姨的话后，又瞪了我一眼。

    我并没有做什么坏事啊……。

    说起来，小樱为什么会这么快就亲近我？

    上次还只是第一次见面吧，除了对话以外我应该什么都没做吧……？

    虽然对看起来很亲近我的小樱抱有疑问，但是为了不让桃井再纠缠下去，我继续一言不发地吃着饭。

第一卷 ○第三章 义妹很亲近人

    现在的我患有沟通障碍，喜欢看轻小说、玩游戏（有点特殊的那种）以及看动漫之类的活动，也就是所谓的御宅族。

    但是，我的兴趣可不只是这些，还有一个是程式设计（Programming）——程式设计也是我的兴趣之一。

    然而——原来的我并不是这样的。

    我是在中学二年级的时候变成现在这模样。

    当时的我，有个很喜欢的女孩子。

    我和她是中学时代认识的，我俩的关系很快就变得非常好。

    而那时的我，是现在的我想都不敢想的、处于班级中心的存在。

    早上上学时，我会大声地和许多同学打招呼，并和他们聊着些有的没的八卦话题，放学后还会和朋友们去游戏厅玩或者打保龄球。

    那时的我不像现在这样，难以和女生友好相处。

    而之所以会和她有交集，是因为她拜托我教她数学。

    不过那时的我并不怎么擅长学习。

    和现在一样，没有花太多心思在课业上。

    只是，那样的我也有唯一擅长的领域。

    那就是数学。

    这是至今也没有改变过的事实，只要上过课，我的数学成绩大多都是满分的。

    所以那个时候才会被她这样子拜托的吧。

    说实话，我压根不懂得如何指导别人学习之类的东西，因此一开始我拒绝了。

    可是，在她带着和善笑容地多次请求和半推半就下，我最后还是答应了。

    刚开始时她的分数并没有提高——但与其这么说，不如说是我完全不知道怎么去教她而造成的。

    但尽管如此，她还是渐渐地学会了解题方法，陆续拿到了高分。

    从那时起，我们两人就经常在一起玩了。

    老实说，那时候的我，天真地以为我们是两情相悦的。

    如果向她告白了的话，可以顺势交往下去的。

    然而——最后事情搞砸了。

    岂止如此，在向她告白的时候她甚至哭了。

    被她哭着甩了。

    一周后，她什么也没说就转学了。

    因为那时候她在哭这件事，也许她会转校都要怪我吧。

    但是……虽然当时我对她抱有罪恶感，却不是我变成现在这模样的契机。

    不过……话虽如此，但当时我的心也坏掉了一半了……。

    所以，那个时候的我没有饶恕同学的谗言滥语，导致发生了那件事。

    ◆

    距今约三年前——

    "真是替神崎感到遗憾~。心爱的女朋友转学了呢~"

    "哈？那家伙可不是我的女朋友哦"

    我盯着眼前笑眯眯的、同班同学桐山三人组。

    这些家伙应该是很讨厌我吧，总喜欢和我过不去。

    大概是，想要狠狠嘲笑一番因和我关系很好的女生——小鸟居春花转校后而陷入消沉的我吧。

    "喂喂，都经常跟你在一起了却不是你的女朋友吗？啊啊，原来是那样啊，只是玩玩而已的关系吗？"

    "啊啊，小鸟居虽然十分可爱，但是好像非常渴望着男人的呢~"

    "没错没错，感觉她是个很轻浮的女人啊。"

    随着桐山一起在起哄的其他两人都把春花当笨蛋。

    我当然知道这是对我的挑衅。

    把春花的事情当笨蛋，进而惹我生气。

    桐山之前总是这样向我挑衅着。

    平时我是完全不会去理会他的，随他怎么去说——

    "……再说一遍"

    ――但现在的我已经忍无可忍，所以回应了他的挑衅。

    "哈哈，我说过多次了吧！小鸟居春花是渴望着男人的bitch哦！"

    "——！"

    我在桐山继续把春花当成笨蛋的瞬间，狠狠地揍飞了他那张脸。

    "好痛——！"

    "没、没事吧，桐山！"

    走廊栏杆附近的桐山的渣滓跟班们，立即跑到一屁股坐在地上的桐山身边。

    "海、海斗，冷静点！"

    "是啊，神崎君！别管这种家伙！"

    对我的行为感到震惊的朋友马上来封锁我。

    "让开"

    我不理会朋友们，直直地朝着桐山走去。

    桐山轻蔑地笑着，紧盯着逐渐向他逼近的我，那个笑容让我的神经为之一颤——

    那之后的事情，我已经不太记得了。

    回过神来，桐山已经从二楼的走廊掉进了中庭里。

    实际上，是在互相争执中想要把我推下去的桐山被我躲开后，由于惯性停不下来而掉下去的——但有传言说是我在二楼把同学推了下去。

    当然，从头到尾都看着我们两人对话的学生们、以及朋友们，都庇护着我。

    但是，由于从二楼掉下来的桐山住院了的事实，导致谣言不断扩散。

    恐怕是桐山的同伙们加油添醋地传播开来的吧。

    谣言在不知不觉间，不仅在我所就读的学校传播开来，甚至还传到了其他学校，以及街上人们的耳朵中。

    然后走在街上的人们都对我投以恶心的视线。

    无法忍受这种目光的我决定不再外出，也渐渐地开始向学校请假了。

    我害怕别人投来厌恶的视线，害怕与人接触，结果患上了沟通障碍并逃到了二次元世界里。

    对此看不下去的父亲，放弃了大医院的工作，搬到了现在的家里。

    从那以后，我就一直是这样的性格。对于为了我而放弃出人头地的机会，总是在自己经营的医院工作到深夜的父亲，我心里一直是感激万分……。

    ◆

    我为了做早饭而下到一楼，但不知为何有股香味弥漫了整个屋子。

    咦？

    今天爸爸起来做早饭了吗？

    我觉得很不可思议，于是打开了客厅的门。

    然后——

    "啊，早上好哥哥"

    围着围裙的萝莉系美少女这样说着，朝我露出了温馨的笑容。

    啊，是吗……。

    从昨天开始我已经有了新的家人了啊……。

    "早上好，小樱"

    我也向她打声招呼，然后打量起围着围裙的小樱。

    早上起床后不仅被这么可爱的孩子笑着问好，还被喊了声哥哥。

    没有在这种情况下会觉得不高兴的男人吧。

    "怎么了，哥哥？"

    小樱注意到我在看着她，以一副不可思议的表情看着我。

    "不……怎么说呢，小樱起来做了早饭啊"

    "恩！桃井家的家务担当就是小樱哦，所以今天也做了早饭！"

    不是料理担当，而是家务担当？

    虽然我对这件事抱有疑问，但是看着眼前满脸笑容的可爱妹妹，那种事情怎么样都无所谓了。

    比起那个，还是帮她一把比较好吧。

    "这样啊，要我帮忙吗？"

    "诶？哥哥，你会做料理吗？"

    小樱歪着头，感到不可思议地抬起头看着我的脸。

    她以为我不会做料理吧。

    不过，不会做料理的男生确实有很多。

    但是，因为之前家里只有爸爸和我，所以我会代替去工作的爸爸来做家务。

    因此，我也是会做料理的。

    "啊啊，神崎家的家务主要是由我负责的，所以多少会做一些吧"

    "原来如此！那么，一起……啊，抱歉……。因为几乎都做好了，所以没有需要帮忙的了"

    眼睛瞬间闪闪发亮的小樱，马上变得垂头丧气。

    也许能够一起做料理这件事让她很高兴。

    但是，由于料理几乎都做好了，我没有能帮忙的地方，让她觉得很遗憾吧。

    "那还真是遗憾……。那么，到时一起来做今天的晚饭怎么样？"

    "啊、嗯！樱也想和哥哥一起做料理！"

    她这样说着，脸上露出了腼腆的笑容。

    连我这边的脸颊都忍不住抽搐了一下。

    小樱真的是个可爱的孩子啊……。

    ……咦？

    这代表，可以吃到小樱亲手做的料理了吧？

    诶，也就是说——这将是我人生中第一次吃女孩子亲手做的料理！？

    没想到这么快就能吃到女孩子亲手做的料理了啊！

    从昨天开始幸运之神就一直眷顾着我啊！

    这样的幸运竟然持续着，难道说我今天就要死了吗！？

    ……不，幸运不会一直持续下去的。

    昨天不是才被直接打进了地狱吗。

    而且在那之后是粗鄙之语如同炮弹一样接二连三地向我涌来……

    哈啊（叹气）……一想到今天也会和那个女人见面，心情就变得沉重起来……。

    总之，现在先享受一下小樱带来的治愈吧。

    "话说，你没有用敬语了呢"

    我试着问了小樱我从刚才开始就很在意的事情。

    到昨天为止，她几乎一直都是用着敬语和我说话的。

    "啊，我觉得既然已经是家人了就……不行吗？"

    像是要观察我脸色一样，小樱抬起头看着我。

    "不不，我也觉得现在这样子会更让人高兴！"

    "真的！？太好了！"

    小樱这么说着，开心地开始继续做料理。

    她的各种反应都很可爱啊。

    真不敢相信，这是那个冷彻女的妹妹。

    这次偷偷把小樱指甲里的污垢放进桃井的料理里吧。

    ……暴露了的话会被杀掉的……。

    但是，只有我和小樱两个人独处吗……。

    高兴之余反而变得有点紧张了。

    虽说小樱已经是我的家人，但她不愧为那个学校里最受欢迎女生的妹妹。

    小樱是个白璧微瑕的美少女。

    和这样的孩子独处的话，果然会很紧张吧。

    爸爸他们大概还没有起床吧。

    工作到深夜的父亲，一般都在我去学校时才起床。

    而在父亲的医院工作的香苗阿姨，生活作息大概也一样吧。

    "——早上好，樱"

    我正在思考着这些事情的时候，桃井起床了。

    她还是老样子，只有外表看起来很漂亮。

    已经穿好制服了。

    因为有学生会的工作，所以要早点出门吗？

    啊啊，所以小樱才会这么早起来做早饭啊。

    在我为了做早饭而刚起床的这个时间点里，小樱的料理就已经差不多完成了。

    早餐要在我们出门前就做好，所以得早点起床。

    果然是个好孩子啊……。

    为什么像小樱那样的孩子会是桃井的妹妹呢？

    难道说，桃井把基因里性格不好的那部分全拿走了，所以才会有像小樱那样纯真善良的孩子出生的吗。

    嗯，肯定是这样的。

    "……你干什么？"

    "诶？"

    "不，你一直盯着我，感觉好恶心啊"

    似乎是因为我在思考这些事情的缘故，于是一动也不动地盯着桃井看了。

    嘛，这样子会被人说恶心也没办法……——

    不对，给我等一下！

    被她说恶心也太让人不爽了！

    "你就只会那样毒舌了吗？就不能像小樱那样温柔一点吗？"

    从昨天开始就受不了的我，对桃井发了句牢骚。

    "哈？我只会对符合条件的人温柔哦"

    "那什么样的人才符合条件？"

    "是呢……一眼看上去是个美少年，学习能力也比我好的话就没问题。啊，有钱、还会经常做运动的话，就不需要刚才的条件了"

    比我想像中的还要乱七八糟——不可能符合的。

    首先，美少年这点我就已经出局了吧。

    接着，学习方面……如果是数学的话，也许我能战胜桃井，但是其他的科目我绝对会惨败。

    亏她能一脸认真地胡说八道啊，这家伙真的有认真思考刚刚那件事吗……。

    我尝试回忆了一下学校里的其他人的脸——

    啊，符合这家伙所说的人一个也没有。

    虽然学校里聚集了很多超规格的家伙，但就我记忆中没有并既是美少年而且成绩又比桃井还好的家伙。

    不过，毕竟是公立的大型学校，说不定还真的有这样的学长……。

    所以这就是你这家伙在学校里冷彻透顶的理由？

    然而，一般来说，肯定不会有人用这种条件来决定自己是否对一个人温柔吧。

    换句话说，这家伙的性格的确是糟糕透顶。

    "话说，你把前发剪掉怎么样？"

    桃井眯起眼睛盯着我的脸。

    "……为什么我要被你那样说呢？"

    "你的前发太长了，连眼睛都看不见了。你的爸爸长得那么帅，你多少也会得到点那方面的遗传吧？"

    这么说来，这家伙向父亲打招呼时是很有礼貌的吧？

    诶，也就是说是这样吗？

    因为爸爸是帅哥，所以她才待人有礼吗？

    不是因为从现在开始他成为了她的父亲，或是家里顶梁柱的缘故吗？

    而且多半是因为父亲的学习能力、头脑能力在桃井看来是合格的吧。

    爸爸是医生，所以她才认为没问题的。

    因为当上医生的人很聪明，是一般人的常识。

    不，也许万事都会有例外……。

    顺带一提——香苗阿姨好像是爸爸经营的医院里的护士。

    据说因此两人才会相处得很好的。

    "哈啊，虽说父亲是帅哥，但孩子未必也会是帅哥吧？"

    "嗯嗯，肯定就是那样。特别是你，肯定不可能会是帅哥。对吧，没朋友君？"

    ……这个女人，迟早要让她哭出来！

    "姐姐，不快点吃的话，学生会那边就要迟到了哦"

    在我们互怼的时候，小樱一脸困惑地看向这边。

    "都是因为你，害我浪费了不少时间。樱，我现在就来"

    桃井瞪了我一眼，直接坐到了客厅的椅子上。

    ……为毛是你向我发牢骚？

    这句话不是应该由我来说吗？——

    真是个让人火大的女人啊！

    但是，我是不会在这里大声喊出来的。

    如果做了那种事的话，会让小樱害怕的。

    桃井的事情怎样都好，但我想避免被小樱讨厌。

    "哥哥，一起来吃早饭吧？"

    小樱特意跑到我这边来，朝我一笑。

    那颗被桃井伤害了的心，立刻被小樱的笑容治愈了。

    ◆

    "哥哥，等下我~~！"

    我在玄关穿鞋的时候，换上了制服的小樱跑了过来。

    "嗯？怎么了？"

    "诶-……。好不容易住在同一个家里，人家也想一起上学来着……"

    "啊……我也想和你一起去上学啊，但是这样的话可能会让小樱在学校里被人指指点点的哦？"

    说实话，我也想和小樱一起上学。

    能和义妹一起上学，这是何等的幸福啊。

    但是，如果和我一起上学的话，我担心会可能会让小樱很难受。

    所以，我打算一个人先走。

    "诶？为什么啊？"

    小樱好像不明白我话里的意思，一脸问号地歪着头。

    这个，我一定要明说才行吗？

    这不是一眼就能看出来的事情吗？

    "不……那个……"

    "诶，什么？"

    怎么说才好呢？

    不，如果男女一起走路上学的话，会传出"说不定他们是在交往"这样的流言……。

    这句话如果是从普通人口中说出来则另当别论，但如果是我这样的死宅说出来的话，她会不会觉得恶心呢？

    ‘诶，难道你以为自己看起来像是在和小樱交往吗？’如果被她这么说了的话，我会受不了这打击啊。

    不过，我是不觉得小樱会这么说啦……。

    "呐，一起走吧？"

    小樱用天真无邪的双眼看着我。

    好可爱……。

    等等——不对！

    为了不让小樱有奇怪的流言传开，在这里拒绝她比较好吧。

    唔……那句话只能说出来了吗……。

    "那个，如果男女两人一起走的话，可能导致学校那边会有我们在交往之类的流言传开哦？"

    听了我的话，小樱一脸惊讶的表情。

    "那我跟他们说我们是兄妹不就好了吗？"

    "还是别这样为好。如果说了的话，桃井和我成为了姐弟这件事就必定会暴露出去，我会被那家伙给宰了的"

    会被宰掉可能言过其实了，说不定是被宰个半死……。

    "唔-姆，这样啊……。话说，就算有樱跟哥哥的流言也没什么吧？比起在意那种事，人家更想跟哥哥一起去上学"

    小樱这样说着，一副笑眯眯的样子。

    呐，我从昨天开始就在想，这孩子是不是太亲近我了？

    不，因为我对此很高兴所以就随她了……但理由难道只是因为那时我带她去过图书室？

    如果真的只是那样的话，这孩子是不是一点防人之心都没有？

    不，这里应该说她是单纯吗……。

    嘛，有机会的话去问一下吧。

    既然今天小樱都说没问题了，那就和她一起去上学吧。

    "那么，要一起走吗……？"

    我有有点紧张地问道——

    "嗯！"

    小樱高兴地点了点头。

    ◆

    "呐，那孩子也太可爱了吧？"

    午休时——班上的女生突然说出了这样的话。

    "啊，真的呢！身材娇小又可爱，长得也很可爱呢！……但为何胸部比我还要大得多，太奇怪了吧！"

    "那肯定是胸垫，胸垫！"

    总觉得，听到了女生们因嫉妒胸大的孩子而做出的愚蠢发言。

    "喂，那是一年级的学生吧？怎么到二年级教室来了？难道，是来向我告白吗！？"

    "不，不是来向我告白的吗！？"

    "不，是我！"

    "不不，像你们这种只会耍智障的家伙，怎么会有那么可爱的孩子来告白呢？也就是说，她是来跟我告白的！"

    ……总觉得比起女生，男生们的发言更愚蠢。

    我说你们啊，明明都不认识她，为什么还会觉得对方是来向自己告白的呢？

    嘛，和我没关系就是了……。

    总之，教室前门好像很拥挤，从后门去食堂吧。

    我为了离开教室开始朝着后门走去

    "那、那个……神崎学长在吗……？"一道可爱的声音传了过来。

    诶？

    刚刚，有人在喊我名字吗？

    "神崎……？"

    "诶，神崎是指那个神崎吗？"

    "总是呆在班级角落里的，死宅神崎？"

    喂……虽然确实如此，但是最后的那家伙也太过分了吧？

    即便是事实，但用那种名号来称呼也太……。

    但是……找我有什么事吗？

    我往前门望去时，那孩子好像也发现了我。

    "啊！对不起，请让我过去！"

    我还在思考着在哪里听过这样的声音时，小小的影子就从人群中飞奔而出。

    啊，这孩子是。

    "哥……神崎学长，你好"

    和这句话同时出现的，是个漂亮的黑发绑成了左右两个双马尾的少女。

    那小小的影子的真面目是，小樱。

    ◆

    "这么突然，吓我一跳呢。"

    我看向了在我旁边走着的，个子比我娇小许多的女孩子。

    那孩子笑眯眯地在我旁边走着。

    而且她那标志性的短双马尾看起来就像是在欢呼雀跃一样，总觉得非常可爱。

    "哎嘿嘿，因为想和哥哥一起吃饭。"

    她这样说着，抬起头看着我。

    真是个可爱的孩子啊……。

    说起来，也许是因为昨天那个女人说过我没有朋友，让小樱很在意，所以才来邀请我一起吃午饭的吧。

    那样的话，也要感谢那个冷彻女呢。

    ……总有一天要让她哭出来。

    "总之，去食堂可以吗？还是说买个面包然后到什么地方去吃？"

    我这样问道——

    "蹡蹡！便当哟！"小樱把藏在身后的的两个便当盒拿了出来。

    我还以为她从刚刚开始就一直把双手藏在后面是干嘛呢，原来是这么回事啊！

    不只早饭，连便当都做了啊，真是太感谢了。

    因为我太忙了，连便当都来不及做。

    小樱的女子力真是高啊。

    "但是，是什么时候做的啊？我记得我起来的时候还没有看到有便当来着？"

    "哎嘿嘿，为了让哥哥大吃一惊，其实在做早饭之前就做好了，然后藏了起来。"

    小樱摆出了一副恶作剧成功了的笑容。

    好可爱……。

    但是，我还是抱有疑问。

    是什么原因让这孩子这么亲近我呢？

    只是因为我是她的新哥哥吗？

    无从得知……因为我对这孩子瞭解不多。

    那些暂且不论，比起那个现在有更让人在意的事情。

    "呐，那孩子也太可爱了吧！？"

    "真的啊！……喂，隔壁的是她男朋友吗？"

    "不不，怎么可能！你觉得那么可爱的孩子会选择那种死宅般的家伙吗？"

    "不会不会！但是，能和那么可爱的孩子一起走，真让人羡慕啊"

    "真的呢~~。啊啊，我好想揉一下那对巨大的欧派啊……"

    ……此刻的我们，从刚才开始就陆续听到了这样的对话，被混杂着各种羡慕妒忌恨的视线包围着。

    不愧是那个据说是学校里最受欢迎的女生的妹妹。

    但是——说了最后那句话的家伙，似乎需要牢牢记住他的脸呢。

    作为用下流的视线看着我可爱的妹妹的惩罚，这次就让我把病毒扔进你的智能手机里吧。

    "怎么了，哥哥？"

    我正思考着要怎么把病毒丢进那个男的智能手机里时，小樱抬起头，以不可思议的表情看着我的脸。

    "不，没什么。"

    我为了骗过小樱，笑了一下。

    但是……这孩子对我的情绪变化也太敏感了，居然瞬间就有所反应……。

    难道说，其实她的感知意外地很敏锐吗？

    而且被如此多的视线关注着，她依然是一副游刃有余的态度。

    她一点都不在意看向自己的视线吗？

    不管怎么说，总觉得这个孩子十分成熟稳重呢……。

    "呐，哥哥。然后呢，要去哪里吃呀？"

    "啊啊，我打算到中庭里去。那里有很多长椅，就坐在那里吃吧"

    "嗯！……然后，中庭要怎么去呢？"

    这么说来，记得这孩子是个路痴啊……。

    要到中庭的话，普通地从玄关那里出来的话得绕一大圈，所以必须要走别的路。

    我可不觉得这孩子能自己一个人找得到……。

    诶？

    这么说来，这孩子居然一个人就找到了我的班级教室。

    "呐、小樱，你是不是在找我的班级教室时迷路了？"

    我试着问了一下，小樱的脸颊就鼓起来了。

    看样子是闹别扭了。

    "真是的……就算是小樱，只是往上走一层楼也没有问题吧！……虽然进了两次其他班级的教室……"

    那已经是十足十的路痴了好吗？

    我觉得还是去医院检查一下比较好……。

    "这、这样啊，那我就放心了。"

    但是，我是不可能说出那种话来的，于是就这样敷衍了过去。

    ◆

    为什么，会变成这样子……？

    我看向了在我旁边吃得津津有味的可爱义妹。

    对此我总觉得有些疑问——

    "小樱……为什么要紧贴着我才吃便当呢……？"——

    没错，不知道什么原因，坐在长椅上的小樱紧紧地贴着我。

    "嗯？不行、吗……？"

    "完全没有！"

    看到她那副表情的话，根本让人拒绝不了！

    不如说，我一点都不讨厌。

    那么如果要说有什么问题的话——那就是我太紧张了，没法好好地吃便当。

    有沟通障碍的我被这么可爱的孩子紧贴着，根本不可能冷静的下来吧！

    话说这孩子到底想干嘛啊！？

    为什么这么粘我！？

    总觉得这背后隐藏着什么非常可怕的事情！？

    ……是那个吗？

    是桃井在暗地里穿针引线吗？

    想要用天真无邪的小樱来陷害我吗？

    "怎么了……？便当，不好吃……？"

    小樱抬起头，用很难受的眼神看着我。

    "啊，对不起……我只是在思考一些事情而已。小樱的便当非常好吃哦"

    "哎嘿嘿……"

    听了我那样的回答后，小樱看起来高兴地笑了。

    这么单纯的孩子，怎么可能会做那种事啊。

    我到底在想什么傻事啊……。

    "呐，哥哥。和姐姐相处得不好吗？"

    突然间听到小樱这样子说。

    唔……。

    如果老实说出来的话会让小樱很伤心的吧……。

    "诶多呢……也不算是关系不好吧，应该是还没有掌握好这距离感吧"

    最后，先这样骗着她吧。

    "这样啊……但是，真希望哥哥和姐姐的关系能早点变好啊……呐？"

    我觉得她那从下方仰望着我的眼神很狡猾。

    被她以那模样拜托的话，根本拒绝不了。

    "嗯，知道了。我会努力的"

    我笑着摆了个pose。

    看着那样的我，小樱露出了笑容。

    我们度过了愉快的时光——那样的时光，没想到会以意想不到的形式结束了。

    "……你在干什么？"

    那仿佛是从地狱深处传来的低沉声音。

    我提心吊胆地回过头看。

    站在那里的，是带着像雪女一样冰冷的眼神的、学校里最受欢迎的女人。

    "桃、桃井……？"

    "这么快就对别人重要的妹妹出手，真是好胆量啊……？"

    小樱，我觉得果然还是不行啊……。

    因为这个女人……现在已经完全是一副要杀掉我的眼神了……。

    这之后的我会变成怎么样，就任君想象了……。

    ◆

    "啊——哥哥，久等了！"

    我在一年级的教室附近等待时，小樱跑了过来。

    午休时小樱跟我说过‘哥哥，一起回家吧’，所以我们决定了一起回家。

    顺带一提，我还以为桃井会为此而生气呢。但她说要是小樱迷路了就麻烦了，于是同意让我带她回去。

    与让妹妹和我在一起相比，小樱会迷路这件事似乎更让她困扰。

    不过，反正结果是我能和小樱一起回家，其余的事我不想管了。

    但是……说实话，我不想在这么显眼的地方和小樱碰头啊……。

    要问原因的话，从刚才开始，从一年级生那边传来我这边的视线就让人感到刺痛。

    再加上在一年级里相当出名的小樱还朝我这边跑来，使视线变得更锋利了。

    那些家伙……忘记我是学长了吗，竟敢用这种的视线盯着我。

    我感觉自己像只被饲养在动物园里的猴子的感觉。

    ……不，如果是猴子对方还会投来友善一点的视线……。

    因为我就知道会变成这样，所以才不想在这种地方碰头啊……。

    但是，如果把远离一年级教室的地方作为碰面地点的话，小樱很可能会像之前那样迷路。

    所以，没办法，我只好在这里等小樱了。

    ……但说实话，我再次后悔着为什么没有在别的地方等她。

    "——呐，哥哥。回到家后可以到哥哥的房间去玩吗？"

    "诶……？"

    刚刚离开学园没多久，小樱就抬起头，以一副充满兴致的样子看着我这样子说道

    我的房间？

    为什么？

    虽然应该没有被人看到后会让我感到困扰的东西啦……——

    尽管我是个死宅，但并没有收集手办周边那些物品什么的嗜好。

    我对那种东西没有兴趣，纯粹只是个非常喜欢轻小说、游戏、动漫的御宅族而已。

    虽说喜欢游戏，但我也不玩射击游戏和RPG之类的普通游戏。

    我最喜欢的游戏是工口游戏。

    虽说是工口游戏，但所谓的"拔作"游戏我从来没有玩过。

    我买的是着重视剧情的、类似于GALGAME的作品。

    ……我知道那是R18的……对不起……。

    本来我对工口游戏没兴趣的，但是在网上看到相关评估时突然感到好奇，暗暗对自己说道‘只买这一次’，然后就买了下来。

    之后正如你所想像的那样，喜欢轻小说的我——完全沉迷于其中了……。

    但为了让人绝对发现不了，这些游戏都被我放在了壁橱深处，就算小樱来我房间也没问题。

    但是，真的可以让小樱进我房间吗？

    如果被桃井发现了的话，这次绝对会被她杀掉的……。

    话又说回来，这孩子到底为什么这么黏人？

    不管怎么说也太亲近我了吧？

    要是这背后真的有内幕的话是非常可怕的啊……。

    而且我有今天之内必须要完成的工作。

    因为那是些我连父亲都瞒着的事情，所以在这里拒绝她为好吧。

    "对不起，小樱。我有些必须要做的工作——"

    我刚要拒绝时，小樱就发出了失望的声音。

    总觉得很对不起她。

    真让人为难啊……。

    现在的我，无法就这样放着小樱不管。

    "诶多……如果你能向爸爸他们保密，并且在我完成工作之前老实地呆在一边的话，就可以来我房间哦？"

    "真的？"

    听了我的话后，小樱非常高兴地抬起头，看着我的脸。

    "记得要瞒着爸爸他们哦？"

    "嗯！"

    不久之后到了家了，小樱马上回自己房间去换了衣服，十分钟不到就来我的房间了。

    "这里就是哥哥的房间啊……！"

    总觉得小樱的眼睛闪闪发光地打量着我的房间。

    被她那样看的话，一般人都会感到害羞的吧……。

    "哇……原来轻小说长这样的啊！"

    小樱看到我的书架后，对放在上面的轻小说数量感到非常惊讶。

    话说——

    "诶，小樱你知道轻小说是什么吗？"

    "呼嗯——朋友里有个很喜欢轻小说的孩子。所以，偶尔我们也会看看~"

    "诶~……那，你可以从我这里去挑一些喜欢的来看哦。我会在这段时间完成工作的"

    "工作？还有旁边那一本很厚的书，是什么书呢？"

    小樱一脸好奇地歪着头朝我看过来。

    "啊啊，有人拜托我做个小程式。因为那个已经完成得差不多了，所以接下来要进行的是叫作调试的确认工作。那本书叫程式设计语言，是记录着制作各种程式所需要用到的程式设计语言的书。主要是Java和C语言吧。根据目的不同，要使用的程式设计语言也不同"

    听我解释完后，小樱向我投来了崇拜的目光。

    "哥哥好厉害哦！姐姐还跟人家说哥哥是个头脑迟钝的笨蛋呢，明明很聪明嘛！"

    那个女人……竟然在我不知道的地方说过那种话吗？

    绝对要让她哭出来……。

    "也没有多聪明啦……"

    "因为，小樱完全不懂嘛！我觉得哥哥真是超厉害的！接下来要开始的工作也是程式设计方面的吧？"

    "谢谢……。如果有兴趣的话，你可以在旁边看哦？"

    "嗯！"

    小樱元气满满地回答道，在我旁边坐下。

    只是——和白天一样紧贴着我……。

    为什么，这孩子一点距离感都没有？

    诶，难道说只是我不知道而已，这样其实是很普通的吗？

    女生，都是这样子紧贴在旁边和朋友说话吗？

    不知道啊……死宅的我完全不知道什么才是普通的。

    "但是，为什么要做这份工作呢？"

    小樱很不解地看着我。

    "诶多，这就像是打工之类的吧。最初我是为了买自己想要的东西才开始做的，后来发现这东西好像很适合我的，所以现在就作为我的一项兴趣来做了。基本上就是一边按着自己的兴趣来写程式，一边赚钱的感觉吧？所以，现在的我应该比那些上班族更有钱吧"

    "呼哇，哥哥是个有钱人啊。但是，如果有想要的东西的话，拜托爸爸不就好了吗？爸爸是医生，应该有很多钱的吧？"

    "唔~~……爸爸不怎么给我零花钱的。说是如果让小孩子上瘾了的话会浪费钱，所以不太愿意给我零花钱。因此，这份工作也是瞒着爸爸在做，你绝对不要说出去哦？"

    "那，这就是我们两人的秘密了！"

    小樱这样说着，笑得很开心——

    然后坐在开始进行调试工作的我的旁边，小樱眼睛闪闪发亮地盯着画面。

    "呐呐，这是什么程式啊？"

    小樱兴趣十足地问道。

    "简单来说，这就是一个可以让电脑加速运行的应用程序。一旦启动这个应用程序，它就会读取电脑内所有的数据，并删除冗余的数据，改写内存来减轻内存压力。然后，在读取新数据时，瞬间改变数据的形式，进而让通信速度加快"

    "诶、诶多……？"

    我的说明好像很复杂，小樱一脸茫然。

    "总之，打个比方来说，就是将散乱的衣服整齐叠好后再放入壁橱的感觉吧？还有——比如说搬重物很需要力气，但是轻的东西就不需要多大力气了吧？如果用这个来比喻，这个应用程序就是把重物转换成轻的东西哟。然后再进行数据读取的时候，电脑的负荷就会减小，通信速度也能变快"

    "哎、哎嘿，好厉害啊！"

    "……听不懂吗？"

    "对不起，听不懂……"

    小樱尴尬地笑了笑，我也笑了。

    也是啊，没有相关知识的话确实是很难理解的……。

    "但是，通信速度能够变快真让人羡慕啊……。小樱手机的通信速度非常慢，运行也很慢……"

    小樱这样说着，拿出了智能手机。

    …这句话，我最近似乎也听过——

    啊，西条同学旁边的，那个叫西村的女生也说过了同样的话。

    她和我这样的死宅一样，有把自己喜欢的东西分享给朋友的习惯，所以我想起来了她的事情。

    她说过自己的智能手机运行很慢，让她很困扰。

    我之所以会知道她们的对话的内容，并不是我竖起耳朵偷听她们的对话。

    而是因为我很在意她们在说那句话之前的对话内容。

    ‘桃井烦死了’

    说出这句话的，是西条同学。

    虽然我同意她的这个意见，但当时西条同学散发的氛围很恐怖。

    似乎对桃井充满恨意。

    因此，她们当时的对话也烙印在了我的脑海里。

    "——好，调试完成！之后就是拷贝在CD上并提交了！"

    说着，我开始准备往CD上拷贝。

    "辛苦了，哥哥。给，喝杯这个休息一下吧"

    小樱拿来了冰凉的麦茶。

    真是个机灵的孩子啊……。

    总觉得，今天一直都是小樱在努力啊。

    我就不能给她个回礼吗？——

    对了！

    "谢了小樱。话说，你刚刚不是说了智能手机运行太慢了吗？"

    "诶？嗯，是啊……"

    "可以稍微等一下吗？我把这个应用程序重写为智能手机用的"

    "诶、可以吗！？"

    "嗯，所以还请稍等一下。"

    我把拷贝好的CD打包放好，马上开始重新写程式码。

    根据工作的不同，有些契约书会要求禁止泄密。但是这次委托的程式只是在自家公司的系统上使用而已，所以没有这种限制。

    另外，由于程式码开源的关系，也不禁止在其他地方使用，因此我可以随意把它改写给小樱的手机使用。

    然后过了两小时后——

    "好了，这样你的智能手机就可以运行得更快了。"

    我这样说着，把智能手机还给了小樱。

    于是，小樱马上开始打开手机。

    "真的呢！好厉害！手机运行得好快哦，哥哥！"

    小樱这样说道，脸上的表情犹获得新玩具的孩子。

    "啊哈哈，你高兴就好。"

    呼……真累啊。

    因为觉得让小樱等着不太好，所以我以最快的速度重写程式码，为此肩膀酸痛不已。

    虽说如此，调试等方面的工作我完全没有偷工减料。

    如果因偷懒而导致发生了bug的话，小樱会哭的。

    所以，我已经仔细确认过那些bug了。

    "哎嘿嘿，哥哥，谢谢你！"

    小樱笑得很高兴，握紧了智能手机。

    现在问她应该没关系吧……？

    我不敢直接问她，所以还是稍微绕个弯来问吧。

    "呐小樱。你自从当了我的义妹后，小樱就一直呆在我身边吧。是因为桃井说我没朋友，所以你很担心我吗？"

    我尝试着那样问之后，小樱一瞬间僵在了那里，然后慢慢地摇了摇头。

    "嗯？不是哦。只是小樱想和哥哥待在一起而已"

    ‘只是想和我待在一起’吗……。

    被她那样说是很高兴啦，但我无法理解。

    "我们才认识没多久吧？你为什么一点都不怕生呢？"

    面对我的提问，小樱一瞬间露出了很寂寞的表情。

    为什么会这样子？

    "果然，哥哥不记得了啊……。等我一下"

    小樱这样说着，离开了我的房间。

    但是，她很快就回来了。

    "给，这就是提示！"

    说话间她递给我的是，我中学二年级时的照片。

    ……哈！？

    "诶，为什么小樱会有那张照片呢！？"

    "昨天拜托爸爸把相册拿了出来，我收藏了一张。"

    小樱很珍惜地拿着我的照片，脸上笑眯眯的。

    爸爸，你到底干了什么……

    这么说来，昨天那两人似乎在偷偷摸摸地在干啥呢……

    "但是，这个提示……？也就是说我中学二年级的时候就遇过小樱？"

    对于我的问题，小樱既没有肯定也没有否定。

    一直盯着我的脸。

    她是希望我能自己发现事情的真相吧……。

    但是，在我还是中学二年级学生的时候就遇过小樱了吗？

    我和桃井就读的是不同的中学。

    所以，学校肯定也和小樱不同。

    …………不行，想不起来……。

    "对不起啊小樱。我想不起来"

    我这么一说，小樱就开始解开了自己的短双马尾。

    然后——

    "那，这是最后的提示！‘到了不想去的车站了’……"

    她这样说着并抬起头，眼睛湿润地看着我。

    "——！"

    那动作和台词，让我脑海里闪过了某个光景。

    那是，我在电车上遇到的那个抬起头看着我的、快要哭出来的少女的身姿。

    该不会——

    "坐到相反方向电车的那个女孩……就是小樱吗……？"

    对于我的问题，小樱高兴地点了点头。

    "总算发现了啊，哥哥！"

    这样说着的小樱的笑容，与在我的记忆中到了想去的车站后对我说谢谢的、那个时候的可爱少女的笑容重叠了。

    ◆

    "啊哈哈，居然还有这样的巧合啊。原来如此，那时候的孩子就是小樱啊~~"

    由于冲击过大，我的心脏跳个不停。

    这样的偶然，我只能认为是先前的行为所造成的奇迹。

    "你是什么时候开始注意到的？"

    听了我的话后，小樱的笑容似乎更加灿烂了。

    "Ka-i——do"她喊了我的名字。

    "诶？"

    "在那辆电车里，哥哥的朋友是称哥哥为‘Kai do’的，所以我记下了哥哥的名字。被你带去图书室的时候，总觉得语气和氛围很像。但是前发太长看不见眼睛，乍看之下就像是其他人似的。还以为是‘跟那时候的哥哥有着相似氛围的和蔼语气而已，但应该是另一个人吧？’。然而，第一次到这个家的时候，在一瞬间看到哥哥完整的脸，听到名字的时候就这样觉得了‘是那时候的哥哥！’～。但是，心里想着万一弄错了就麻烦了，于是拜托爸爸让我看了照片"

    小樱这样说着，笑眯眯地轻轻磨蹭着自己的小腿。

    "那，小樱会这么亲近我，是因为以前发生过这件事？"

    "嗯，是哦！"

    什么呀，原来是这样啊……。

    因为被她亲近而担惊受怕的自己，真是个笨蛋啊。

    她只是纯粹地喜欢亲近我而已。

    可是，那个时候的女孩子的很矮，我还以为她小我三四岁的呢，没想到是只小我一岁的小樱……。

    不过，对本人说了的话她会大受打击的，所以算了。

    "话虽如此，哥哥的外表变化这么大真是吓我一跳……。姐姐也说过了，哥哥你不剪头发吗~？"

    "啊啊……嗯。我觉得现在这样就很好了"

    "这样啊~……"

    小樱虽然感到有点惋惜，但是什么也没说。

    我把前发留长是有原因的。

    因为这样的话，前发就会挡着自己的眼睛，因而很难看到其他人的眼睛，我也就可以稍微不去在意他们的视线了。

    自从中学二年级以来，我就一直都用前发遮住了自己的眼睛。

    "——话说哥哥，你其实是很聪明的吧，在学校里的考试也和姐姐是竞争对手吗？"

    小樱为了改变尴尬的气氛，聊起了个完全不同的话题。

    但是，是考试的话题吗……。

    对我来说是很刺耳的话题啊。

    "没有，我除了数学以外，其他科都是好不容易才达到平均分的水准。我从以前开始就没有认真学习过，所以连桃井的脚跟都追不上"

    "是吗？"

    小樱的样子看起来感到很不可思议，呆住了。

    "诶多，对不起啊，这么没用的哥哥……"

    我觉得很对不起她，就那样子道歉了。

    "啊，才不是！人家不是这么想的，只是觉得有点意外而已！因为‘哥哥手上有这么多程式设计的书的话，一定也很热衷于学习吧？’人家是这么想的……"

    啊啊，原来如此。

    她是属于会这样思考的人吗？

    嘛，毕竟是那个桃井的妹妹，会那样思考也是理所当然的吧……。

    "诶多，是呢……稍微认真地问一下，小樱喜欢上学和学习吗？"

    "诶？诶、诶多……说实话，不算是很喜欢吧……"

    小樱这么说着，移开了看向我的视线。

    不会因此而责备你的啦……。

    "那么，为什么小樱要学习呢？"

    "那是因为学习很重要啊？"

    小樱又以一副不可思议的表情看着我。

    我经常看到她一副很不可思议的表情呢，我的想法对她来说就是那么的罕见吗……？

    不过，自己的想法是不是很奇怪，我自己是最清楚的……。

    "也是呢，我也觉得在学校里学习的知识是很重要的。但是——这并不代表对所有人来说都很重要"

    "诶？学习明明对大家来说都很重要哦？"

    "不，不是这样的。小樱有梦想吗？"

    "诶……"

    面对我突然的提问，小樱非常害羞得躲躲闪闪地看着我。

    "不能说吗……？"

    "诶多、xin……新娘……"

    小樱害羞地回答道。

    …………给我等一下。

    我现在是非常认真地问她问题……。

    然后，我也知道小樱也是非常认真地回答。

    我是知道的！——所以被她用那样的表情说了那么可爱的事情后，我的脸上热得烫人！

    等一下，这孩子太可爱了！

    不好，我已经无法继续保持认真的氛围下去了！

    "嗯哼——！那真是个很棒的梦呢。但是，没有将来想要从事的职业吗？"

    我这样问着，小樱的脸一下子变得通红。

    啊啊……是注意到自己回答错误了吧……。

    "诶、诶多，现在还没有……吧？"

    "这样啊。那，小樱从现在开始就有努力学习的必要了。我的意思你明白了吗？"

    "不明白……"

    这么说着，小樱低下了头。

    "啊啊，抱歉，我并不是要你加紧努力学习的意思！那个啊，对职业棒球选手、糕点师、还有美容师来说，他们在学校里学到的知识有用吗？"

    听我这么一说，小樱一副若有所思的样子。

    似乎有点明白了我想表达的意思了。

    "我知道在学校里学习很重要，但那是对于还没有决定自己未来方向的人而言。因为校方在我们没法决定自己未来方向的时候，为了能让我们有一定能力，于是朝着某目标培养我们万能的知识性。而且，大多数人无法从事自己想要从事的职业。因此，学校里的授课就变得相对重要了，毕竟成绩通常会拿来当成评估一个学生学习能力的基准。但是，这些对于已经找到自己未来目标的学生来说，那又会如何呢？在对自己的未来没有益处的事情上浪费时间，不觉得很可惜吗？因此，比起那个，我更想把时间花费在对自己将来有用的事情上——这就是我的想法。但是，请不要误会。我并不是否定学校授课不重要。所以，如果现在小樱没有将来想要从事的职业的话，还是希望你能在学校里努力学习"

    我把这么长的一段话说完后，小樱低下头，一言不发。

    完蛋了。

    因为说了这些话，让她讨厌我了吗？

    是呢……我也会觉得说这种话的家伙很烦……。

    但是，抬起头看着我的小樱，眼睛却变得闪闪发光。

    "哥哥，好帅啊！"

    "诶？"

    "哥哥，真的很厉害啊！小樱，从来都没思考过这些事情！"

    小樱激动地向我逼近过来。

    "诶、诶多……？"

    面对这样强势的小樱，我无法隐藏自己的困惑。

    被人以这样的视线注视着什么的，我在这几年里从来没有经历过。

    "其他的呢？还有其他什么要说的吗？"

    "其他……？诶、诶多……就算你这么说……。唔，和刚才的话有关联的就是，就算对方学习能力不是很厉害，也绝对不能小看对方或者把对方当笨蛋"

    "小樱不会把人当笨蛋的……但为什么这么说呢？"

    小樱以一副单纯就是想知道为什么的表情问我。

    "那是因为……"

    我正想告诉她那个理由时——

    "我回来了"大门传来了桃井回来的声音——

    啊，不好！已经到这个时间点了啊！

    我看了看表，已经晚上18点30分了。

    因为重新编写程式，加上之前的对话，似乎过了很长一段时间。

    "樱？不在吗？"

    我的背上流下了冷汗。

    糟糕糟糕！

    如果被她发现了我把小樱带进了我的房间的话，不知道她会做出些什么！

    "啊，不赶紧出去的话，会像中午一样被骂的。那，一起去做饭吧？然后，再跟我说说吧，哥哥"

    小樱这样说着，对我笑了。

    于是我和小樱两人错开一点时间后走下楼梯。

    但是——从楼上下来的我，发现桃井和小樱一起在她房间里时，感到晴天霹雳。

    为什么会这样？

    因为，小樱的房间是在一楼的啊……。

第一卷 ○第四章 义姐的秘密与意外的共通点

    *桃井咲姬side：

    我是优等生这件事人尽皆知。

    这是事实，但也不完全正确。

    我并非大家理想中的优等生。

    我有着在妹妹以外的人面前都藏起来的爱好。

    那就是。

    ◆

    "呐哥哥，感觉你今天很高兴呢"

    正在吃饭时——坐在我旁边的樱，跟坐在她对面的男人搭话了。

    那个男人的前发很长，完全看不见他的眼睛。

    全身散发着阴沉的氛围，在学校里也没有朋友。

    这就是所谓的御宅君。

    这样的男人，竟然会成为我的义弟……。

    虽说他的氛围很阴沉，但那也只是针对在学校的他而言。

    因为家里的他跟我总是吵架，而且还经常跟妹妹聊得很开心。

    我对他在家里与学校截然不同的模样有些不解。

    但是，我想即使我亲自问了他，他也不会告诉我的。

    而且，小樱这么快就跟他亲近起来也出乎我意料。

    因为小樱这孩子乍看之下很平易近人，但实际上她的警戒心很强。

    她会仔细观察人的内心本质，会和无法信任的人保持距离。

    所以这孩子和我一样朋友很少。

    但总比一个朋友也没有的某人好。

    只是，也许是因为这个原因，樱对自己信任了的对象会非常亲近。

    换句话说，因为樱现在和他已经很亲近了，要是疏忽大意的话，说不定她会惨遭这个男人的毒手。

    昨天趁着我不在，他居然把樱带进了自己的房间。

    嘛，恐怕是樱主动搭话的吧，因此我只是让他做了土下座，然后训了他两个小时左右。

    樱很可爱，只是稍微提醒她一下就好了。

    樱好像还与他约好一起做饭来着，她闹着别扭自己做料理去了，这一点希望她能原谅我。

    全都是这个男人的错。

    但是，警戒心很强的樱能与他这么亲近，我觉得他应该是个温柔的人。

    ……虽然我完全看不出他有这样的特质……。

    为什么呢？

    这就是所谓的傲娇吗？

    嘛，不管他对我有多大好意，我都不怎么想和他扯上关系。

    我讨厌他。

    因为，生理上不可能。

    "——啊啊，其实我刚买了我喜欢的轻小说‘恶作剧教师与禁忌教典’今天发售的最新一卷。接下来我打算在自己的房间里看"

    我瞬间对他的话有了反应。

    ‘恶作剧教师与禁忌教典’——这部作品我也很喜欢。

    是的，我的兴趣跟他一样，是看轻小说和看动漫。

    觉得很意外吗？

    作为完美的美少女的我，居然有着死宅的兴趣，是不是很奇怪？

    很遗憾，大概这个世界就是这样的吧。

    而且，谁规定优等生就不许看动漫和轻小说之类的东西？

    比起一般小说，我更喜欢轻小说。

    所以从樱那里听说他有很多轻小说时，我非常羡慕樱。

    我并不怎么想和他说话。

    只是，我想看一下他手上的轻小说。

    如果是和他很亲近的樱去问的话，我想他会借的。

    但是，如果是我去请求他的话，我想他肯定会拒绝。

    因为他很傲娇。

    …………真好啊，樱。

    "怎么了，姐姐？"

    当我把集中力放在他们两人的对话上时，他们转过头看向我这边。

    "……这道料理是你做的吧？怪不得不好吃"

    为了掩饰自己的想法，我向他做的‘糖醋肉’发了牢骚。

    ……其实不但好吃，而且好吃得惊人。

    这个……到底是怎么做的呢，骨头和肉之间完全不会藕断丝连，咬起来的口感非常柔软。

    一起放进去的凤梨是为了让肉质变软吧，洋葱和青椒也是，吃起来非常美味。

    听小樱说，调味汁也不是用市面上卖的，而是他自己做的。

    为什么他的料理做得这么好？

    怎么想都觉得那个技能都不该属于他，而是属于我才适合吧……。

    我很不擅长做料理。

    ……其实，别说做料理了，家务活我几乎都不会……。

    唯一会做的，就是扫除……。

    我做料理的话，好一点就是烧焦的块状料理，坏一点的话就是紫色的毒料理就问世了。

    奇怪，为了让料理变得好吃，我明明放了很多各种各样的调味料进去的……。

    而且想洗衣服的时候，洗衣机刚启动的瞬间，泡沫就会冒出来，接着洗衣机就坏了。

    ……明明我有按顺序来做的啊。

    为了让衣服变干净，洗涤剂什么的也全都放进去了啊……。

    最近的洗衣机是不是有很多是残次品？

    真希望厂家们能好好工作啊。

    ……之前我把这件事告诉了小樱时，不知道为什么，她露出了一副想哭又哭不出来的表情……

    "不合你口味吗？"

    面对我的责难，他没有抱怨，而是露出了遗憾的表情。

    ……那种表情，总觉得我好像做了什么坏事。

    ……不，怎么想都是我的错啊……。

    吃了这么好吃的料理，却说这不好吃的人，怎么想都觉得那个人的味觉很奇怪吧。

    现在应该马上送去医院。

    ……现在的我就是那个人。

    小樱也一脸困惑地看着我。

    我知道自己不是出于真心这么说的，所以也不知道该说些什么。

    "我吃饱了"

    陷入左右为难的我这样说着，就像要逃跑似地站了起来。

    "啊、呃……"

    感觉到两人的视线刺向我的背后——我把餐具拿到洗碗池去洗了。

    ◆

    "哈啊……"

    我一边叹气一边爬着楼梯。

    又、搞砸了啊……。

    我很讨厌他，却不想和他吵架。

    但是，当我回过神来时就已经对他恶语相向了。

    而且，他是个傲娇，可以和我打交道明明让他很高兴，却还敢顶嘴。

    结果，总是演变成吵架。

    因为我讨厌他，所以一出口几乎都是坏话。

    如果是那样的话，真希望他能认真对待这件事啊……。

    这件事情真让我难做啊。

    回到房间，智能手机亮了起来。

    因为他发来了邮件。

    ‘我今天买了那个最新刊哦！小花姬买了吗？’

    ‘当然啦（*′▽'*）现在正要去读呢ヾ（≥▽≤）ノ’

    这样写完后，我给海君发了回信。

    学校里的同学们，绝对无法想像我也会用颜文字发邮件这样的事情吧……。

    但我除了是名优等生，也是一个女孩子。

    想普通地去用颜文字卖萌，或是和大家一起笑着绕远路才回家。

    但，那是不可以的。

    虽然也有身为优等生这样的原因，但真正的理由不是那个。

    是因为现在的我戴着面具……。

    名为冷彻女的这个面具。

    如果我用了可爱的颜文字，还和大家普通地笑着聊天的话，那个面具就会马上剥落。

    所以，我对大家都很冷淡，连普通的联系也没有。

    为什么我会戴着那样的面具——原因就是中学时代留下来的阴影。

    中学时代的我，是和小樱一样的性格。

    ……对不起，我果然没有她那么可爱的性格啊……。

    但是，也有着和周围的女孩子们一样的性格。

    当时，这样的我被很多男生靠近了。

    我非常害怕。

    直到现在，我依然很害怕男生。

    然而，向我靠近的男生的数量却没有变化。

    但有一点不同的是——多亏戴着这个面具，我才能赶走了他们。

    所以，我不能揭下这个面具，也不能破坏优等生的形象。

    可是，只有面对网络里的他——海君时，我才能揭下那个面具。

    以最真实的我，和他对话。

    所以，我很喜欢和他的交流。

    同样是男生，我却不会害怕他。

    为人温柔和善，而且还因兴趣相投而和他聊得很开心。

    这样的我们，相遇的契机是在两年前——他因兴趣而写下的部落格里，我发表了评论后而萌生。

    他在自己的部落格里介绍了他所喜欢的作品。

    当时刚开始对轻小说有兴趣的我，发现喜欢着同一部作品的他后，决定试着留个评论。

    然后他马上给了我回复了。从那时起，在多次的交流过程中，不知不觉间我们的关系变得非常好。

    我现在手上大部分的轻小说，都是他在部落格里介绍过的、非常推荐的小说。

    因此，我们十分聊得来。

    但有件事他并不知道。

    如果两个人所喜欢的书是一样的话，偶尔对方也会买下同一本书的。

    虽然我知道这有点奇怪，但我真的很在意他所喜欢的书，所以还请原谅我。

    而且，我也真的很喜欢轻小说。

    那么……我也差不多该去看‘恶作剧教师与禁忌教典’了。

    ◆

    *神崎海斗side：

    啊，真是太有趣了。

    我看完‘恶作剧教师与禁忌教典’后，马上打开了部落格。

    更新部落格几乎变成了我每天固定的课题。

    没有可以和自己聊所喜欢的作品的对象的我，就这样进行着传教活动。

    一旦我部落格有了更新的话――

    ‘我也看完了呢～ヾ（≥▽≤）ノ这次老师和白猫的配合也很好呢～（*′▽'*）’

    马上有了评论。

    不用看名字就知道是谁写的。

    是小花姬。

    她总是能对我部落格的更新进行即时评论。

    虽然知道每次更新都会给我的部落格好友发送通知，但是她每次都是最早来评论的。

    我也很高兴她能给我留言。

    但是，虽然这一卷应该是以恩师为主场的……但小花姬她，依旧很喜欢白猫。

    这个看来要纠正一下她。

    ‘我也觉得非常有意思！但是，比起白猫，我更喜欢公主吧~’

    ‘唔ー（>_<）是白猫更适合老师啦~~（'―′）ノ’

    我推的角色是被驱逐出国的公主，而她推的角色是昵称为‘白猫’的角色。

    但是就算各自所推的角色不同，我们也不会因此吵起来或者互不理睬。

    倒不如说只是单纯地对自己推的角色进行谈论。

    那就是——我们如同约好一般的讨论。

    在进行着那样的一问一答的时候，时间流逝得飞快――

    ‘对不起，已经到必须要去睡觉的时间了，睡了（>_<）’

    ‘嗯，我也要去睡了，晚安！’

    ‘晚安（′-`）。oO’

    就像这样，我们今天的对话结束了。

    那么，去趟厕所我就睡了吧。

    虽然桃井说菜不好吃，让我有点郁闷，但是多亏了小花姬，我应该能一觉睡到天亮。

    我为了上厕所而打开的自己房门时

    ""啊""

    映入眼帘的，是桃井……。

    先前的情景在我脑海中闪过了。

    最差劲了。

    好不容易心情变好可以好好睡一顿了，结果又碰到了讨厌的家伙……。

    虽然如此……。

    我看向了桃井现在的模样。

    第一次看到桃井穿着睡衣的样子，说实话我觉得可爱极了。

    原来如此……似乎能明白这家伙会这么受欢迎的理由了。

    桃井一言不发的时候是个美少女呢。

    是一言不发的时候……。

    "干嘛？"

    因为一直盯着桃井看，桃井瞪了我一眼。

    "没……不好意思……"

    我转过头不去看桃井的脸。

    又要来一连串劈里啪啦的损语了……。

    我对桃井的损语做好了准备，摆开了架势。

    但是——无论我怎么等，桃井却什么也没说。

    我觉得很不可思议，就转过头看向了桃井那边，发现桃井直盯着我看。

    看上去好像在烦恼着些什么，到底是怎么回事呢？

    正当我感到不可思议的时候——

    "呐，今天买的书很有趣吗……？"

    突然听到了那样的话。

    "……诶？"

    "你不是说今天买的书很有趣吗。连这些字都无法理解？"

    "不，才没有那回事！只是突然从你口中听到了书的读后感之类的字眼，所以很吃惊而已！"

    听了我这一番话，桃井眯起了眼睛。

    总觉得她在说‘快给我说说感想’。

    "哈啊……。啊啊，很有趣哦"

    "哪里有趣？"

    哈啊？

    就算你这样问，说了你也听不懂吧……。

    但是，如果敢违抗她的话，不知道会被说些什么刺耳的话。

    "诶多……这次的舞台是以身为魔术教师的主人公和恩师为中心，后半部分主人公为了救恩师奋而前进。虽然途中两人被卷入事故中差点死了，但正因为处于这种极限状态，才有了两人的关系急剧拉近的发展。那里最好看吧。而且，我最喜欢的角色——公主，在主角被夺走时焦虑不安的那部分描写，我觉得非常可爱！"——

    呃，不好！

    我在跟桃井说什么啊！？

    而且说话的时候一时情绪激动，最后那句话的声音变大了！

    糟、糟糕了……？

    我战战兢兢地看向桃井的脸——

    诶？

    "这样啊，你还真是非常喜欢那本书呢。那么，我先行告退了"

    这样说着，桃井开始迈开步子。

    这个方向、应该是去厕所了吧……。

    不，比起那个……那家伙听完了我的感想好像笑了。

    虽说是在笑，但并不是嘲笑。

    而是微笑——这种表达比较适合。

    ……为什么啊？

    那家伙脸上如同微风拂面般的微笑，我还是第一次看见。

    而且……我不由得觉得那个表情很可爱……。

    刚刚听完我的读后感的那番话后，她就这样放过了我……。

    刚才那家伙的心情很好吗？

    我还以为因我的料理而生气着呢，没想到她竟然露出了那样的笑容……。

    那家伙到底怎么回事啊……。

    在这之后，我非常在意桃井突然改变了的态度（不会是暴风雨前的宁静吧），导致当晚稍微失眠了。

    ◆

    "电脑借我一下"

    这天桃井突然来到我的房间。

    桃井应该是刚刚洗完澡吧——头发稍微有点湿，脸颊也微微发红。

    不知为何，她穿着一套看起来很成熟的黑色睡衣。

    面对她那副模样，我非常紧张。

    因为，现在的桃井非常地妖媚可爱。

    不管多么讨厌这家伙，有个这样的女孩子站在自己面前肯定会不由自主地看过去。

    可是如果盯得太久了的话，就会像前一天的夜晚一样被瞪的，所以我慌忙移开了视线。

    "诶多、为什么这么突然？"

    我刚这样问——

    "明天之前我有份必须要整理的资料，但因为放学时间到了，只好把数据带回来了。所以，把电脑借我一下"

    "呃，你没有电脑吗？"

    "有的话，我就不会来这里了吧？你理解能力真差"

    虽然确实如桃井所说的那样……但这家伙，这是找人借东西的态度吗？

    "那就用爸爸的吧。现在爸爸的房间里应该也有"

    就这样照着桃井所说的话做让人很生气，所以我这样回答。

    但是桃井——

    "爸爸现在不在家吧？又联系不上，不可能随便借用的吧。还是说，你会随随便便就去用别人的东西呢？"

    这样说着的桃井，眯起眼睛盯着我。

    什么呀……虽然桃井说得很对——但让人非常生气！

    但是，即使再怎样斗嘴，我也不可能说得过桃井，也不想引起什么争执。

    但是，该怎么办才好？

    现在这家伙，是打算进我房间来吗……？

    也就是说，这家伙没有危机感吗？

    在男人的房间里变成二人独处这件事，她还没有理解会演变成这样的情况吗？

    "你，是要进我房间里吗……？"

    "可以的话我不想进去。但是，你的电脑不是笔记型电脑吧？"

    "……你怎么知道的？"

    "之前从樱那里听说的……难道说，明明让樱进了房间，却不让我进去？如果是这样说的话，从今天开始我就要叫你妹控（siscon）了哦？"

    这算什么威胁啊……。

    话说这家伙，是误以为妹控（siscon）只有喜欢妹妹的意思了吧？（译："シスコン"即"siscon"，同时有"妹控"和"姐控"两个意思，但现时多偏义于"妹控"）

    姐姐也在妹控（siscon）的范围内的啊。

    照你这么说，我也喜欢你？——

    如果这么说了的话，她肯定会恶语相向，所以还是别说了。

    而且……我大概真的是妹控（siscon）吧……。

    绝对不是喜欢桃井的意思。

    而是喜欢可爱的小樱。

    因为，那样的孩子是自己妹妹的话，10个人里会有11个是妹控吧。

    小樱完全就是否定了‘十人十色’这个谚语的存在。（译："十人十色"，十个人之中，长相都不一样，而嗜好、想法也因人而异。十个人就有十种情况。）

    ……我到底在说什么蠢话？

    这些先放一边，眼前的雪女正一副非常恐怖的表情呢……。

    "哈啊……我知道了，不要用那种眼神瞪我。还有，不准随便动我房间里的东西"

    "才不会动，很脏"

    对于我的提醒，桃井一点都不在意地回答道。

    多说一个字都嫌多的家伙。

    我真想说，如果嫌脏的话那你别进啊。

    "诶~~~……"

    进了我房间的桃井不知为何发出了很佩服的声音。

    视线是朝着我书架的方向。

    但是，视线没有落在书架上的程式设计书，而是那旁边放着很多轻小说的书架。

    "对轻小说有兴趣吗？"

    我这样问道——

    "轻小说？那是什么？没听说过那种东西。比起那个，快点借我电脑用"

    这么快就驳回了啊。

    "哦、噢"

    我被那气势震住了，马上启动了自己的电脑。

    是啊，这家伙怎么可能会看轻小说呢……。

    小樱偶尔会从朋友那里借来看，所以我觉得桃井可能也见到过，但这个优等生是不可能会看那种东西的。

    但是——本该进入工作状态的桃井的视线，却偶尔往轻小说书架上飘去。

    ……这副模样，绝对是有兴趣吧？

    但是，这种话直接说出来的话会遭到她回以暴风雨般的讽刺的，所以我在一旁沉默地看着桃井。

    …………这家伙……不说话的时候真的很可爱……。

    "怎么办啊……"

    在等着桃井的工作结束时，桃井突然间嘀咕了一句。

    发生了什么事情吗？

    "怎么了？"

    我试着那样询问道，结果桃井瞪了我一眼。

    "没什么。所以，能不能别靠近我呢？"

    "哈……你这家伙，就只会用那种语气了吗？"

    "吵死了……别管我！"

    "好的好的，明白了。"

    我背对桃井，坐在床上。

    桃井用眼睛瞥了我一眼，接着转向了荧幕。

    但是，手上的动作一直停着。

    她似乎不知道解决方法，很苦恼。

    我刚才看到萤幕显示了，虽然知道现在发生了什么，但是她刚刚的态度让我很生气，所以没有去帮她一把的意思——

    但是，在那之后过了一个小时，桃井手上的动作依然没有任何进展。

    这家伙太顽固了吧……。

    这样下去连我都睡不了啊，没办法了……。

    "桃井，稍微让开一下。"

    我对桃井那样子说

    "不是说了别靠近我吗？"

    桃井那样说着，瞪了过来。

    但是，我压根不理会她。

    "工作必须要在明天之前完成吧？电脑问题很快就能处理好的，往旁边让一下"

    听了我的话后，桃井很不情愿地让开了。

    好。

    我输入命令查看路由器是否连接——

    果然，路由器的连接断了……

    在桃井使用的过程中，连接中断了。

    我马上重新连接路由器。

    "刚刚……你干了什么？"

    桃井眨了眨眼睛看着我。

    "路由器……即使我这么说，桃井也不明白吧。总之，只是个为了能连上网络用的工具"

    我那样说完后，桃井一脸很佩服的表情看着这边。

    被那个桃井用那样的视线看着，总觉得有点羞耻。

    我为了掩饰似地开口说道。

    "接下来……你还打算花多少时间弄这个？"

    听了我的话后，桃井把视线移开。

    "接下来……大概这些……"

    这样说着，我注意到了四张内容是手写的A4纸。

    "把这些整理为资料录入就行了吗？你到底想制作成什么？"

    "诶多，我想把这个制成图表……但总是不尽人意……"

    "那么，用智能手机查一下不就好了……"

    我这么一说，桃井低着头回答。

    "可是……我以为把你的电脑弄坏了，所以要修理……"

    啊啊，所以才自己想方设法地在弄吗……。

    明明坦率一点来问我就好了……。

    "借我一下，我来做。"

    "哈？你又不是学生会干部，怎么能强迫你来完成呢"

    这样说着，桃井瞪了我一眼。

    这家伙，马上就瞪过来这个习惯改不掉吗……？

    "你看了这个还敢如此大言不惭吗？"

    我这样说着，把手机给她看了一下。

    荧幕上显示着时间快要到0点了。

    "诶……什么时候就……？"

    "就在你埋头苦干的时候……。明白了吗，明白了的话就赶紧让开"

    这样说着，我从桃井那里抢过了档案。

    桃井什么也没说，乖乖地坐在了我旁边。

    我马上开始录入数据。

    这样的话应该很快就能结束了吧。

    10分钟后——

    "结束了，桃井"

    我把数据保存在U盘里，朝桃井打了声招呼。

    "诶，这么快！？"

    这样说着，她一脸惊讶地看着我。

    至于为什么明明就坐在我旁边、她却会感到了惊讶——是因为她没有看荧幕，眼睛一直盯着我那放着轻小说的书架。

    "谢、谢谢"

    桃井接过了我的U盘，难得坦率地向我道谢了。

    看着那样的桃井，我——

    "呐，你绝对是对轻小说有兴趣的吧？"

    我这样问道。

    于是——

    "哈！？我对那种死宅看的东西才没有兴趣！"

    桃井红着脸，怒吼了起来。

    这家伙的否定反而让我更加确信了这件事。

    "你刚刚不是说不知道轻小说的吗？那为什么会知道这是御宅族看的东西呢？"

    我的话让桃井哑口无言。

    果然，这家伙绝对知道轻小说到底是什么东西。

    "那、那是因为……对、对了！因为是你手上的东西，所以我觉得那应该是御宅族看的！"

    这藉口真让人不爽……。

    但是，我突然想到了一件有趣的事情。

    "你啊，天天死宅死宅地喊着，既然没看过轻小说的话，试着看一次怎么样？"

    "诶……？"

    "把明明没看过的东西当成笨蛋，这也太奇怪了吧？要是看了一遍觉得没劲儿的话，再把御宅族看的东西当成笨蛋也不迟"

    我这样说着，采取了一副居高临下傲视着桃井的态度。

    这样子的话，我觉得桃井绝对会中招的。

    "……原来如此，你说得很有道理。那我就挑一本去看看"

    我悄悄地在桃井看不见的地方奸笑了一下。

    就这样，桃井浏览着放着轻小说的书架。

    如果找到了个好藉口的话，她又怎么可能会不顺着台阶下呢——

    话虽如此，但我并不是想证明桃井对轻小说有兴趣。

    只是，想新增我所喜欢的作品的粉丝而已。

    桃井在轻小说的书架前，苦恼地歪着头。

    "可以任意挑你喜欢的任一本去哦"

    "说是这么说，但是有这么多呢……"

    浏览着轻小说的桃井，脸上尽是掩饰不住的兴奋之情。

    那表情和平常冷淡的桃井不同，完全就是看到了新玩具的小孩子一样的表情。

    总觉得最近，经常能看到桃井在学校里看不到的的表情……。

    但是，桃井会选择哪一本呢？

    桃井从刚才开始，就在把小说拿出又放回去，拿出又放回去地挑个不停。

    不久——

    "啊！"

    桃井发出了好像发现了新大陆似的声音。

    她到底发现了什么呢？

    ……诶？

    "我要借这个！那现在已经很晚了，我回房间了！晚安！"

    桃井把某轻小说的全卷都拿走后，跑出了我的房间。

    原本只打算借她一卷的……那家伙，却轻易地把全卷都带走了……？

    不，比起那个…………那家伙，竟然要看那个吗……？

    ◆

    *桃井咲姬side：

    "太好了~……！"

    回到自己房间的我，钻进了床。

    对于刚才自己所采取的行动，现在感到非常后悔……。

    我稍微从床上露出脸来，看着从他那借来的书的封面。

    封面上的标题写着——‘女朋友对我手上的工口游戏很感兴趣……’

    当发现那本书的瞬间，我就知道非它不可了……。

    因为，我是真的买不到这本书。

    毕竟标题上写着工口游戏，买下这个是需要巨大的勇气的。

    但是，因为海君的部落格上非常推荐这个，所以我觉得绝对要看一下。

    然后他的书架上恰好有这个，等我意识到的时候就已经拿回来了……。

    而且，他原本只打算借一本书的，可是我觉得以后都没有借他书的机会了，所以把全卷都带回来了……。

    怎么办啊……。

    我想起了他刚才的表情——

    完全是呆住了的、一脸懵逼的表情……。

    从明天开始，彼此见面后应该用怎样的表情面对才好啊……。

    我由于过度的羞耻而变回了中学时代的性格，导致那天晚上失眠了。

    ◆

    "起立、敬礼！"

    随着值日生的口令一起，全班同学都跟老师打了招呼。

    课程活动（Homeroom）结束了，接下来就该回去了。

    但是——

    "课程的内容压根就听不进去……"

    我自己一个人这样嘀咕着。

    昨天桃井的行动一直在我脑海里挥之不去。

    为什么那家伙会一脸兴奋地把那本书拿走了……？

    对工口游戏感兴趣吗？

    ……不，我倒不觉得是那样……。

    如果是这样的话，那为什么她会选择那本书呢？

    啊~~~……从刚才开始，同样的想法就一直在我脑海里打转。

    真是的，那家伙到底要让我多烦才满意呢……。

    "喂，接下来要去哪里啊？"

    "去游戏厅吧~！"

    "呐呐，现在去吃蛋糕吧！"

    "诶~……最近稍微有点胖了啊……"

    "没事的没事的！还很瘦呢！就这样，Lets go！"

    "啊，等一下啦~！"

    往同学们声音的方向看过去，大家都聚在一起商量着放学后的计画。

    在班级里孤零零一个人的，大概只有我了吧……。

    虽然很想和同学们混在一起，但我没有勇气跟他们说话。

    哈啊（叹气）……不能让小樱等太久，走吧……。

    "呐，稍微过来一下好吗？"

    我刚要离开座位，就有个女生来搭话了。

    "什、什么？"

    我背对着她问道。

    "等一下，不能看着我这边说吗？"

    "对、对不起……"

    "哈啊……嘛，算了。老师让我把讲台上的资料还给资料室，你帮我还一下吧"

    这样说着，那个女生转过身子走了出去。

    哈啊（叹气），又是跑腿啊……。

    同班同学被老师委托的工作，大多都会轮到我身上。

    所以，这种事情并不稀奇。

    我和小樱联络了一下，告诉她我稍微晚点到。

    "呐，不觉得那家伙很恶心吗？"

    "知道啊，该怎么说呢？那家伙是死宅吧？真碍眼那"

    "呐，云母酱，凭云母酱的能力也拿那家伙没辙吗~？"

    "虽然不是做不到，但是会让心情不好所以不想和他扯上关系。而且，现在还有事情要做吧？"

    "啊，确实是这样啊。"——

    这样的对话，清晰地传进了我的耳朵里。

    刚才拜托我的女生，和西条同学的小团体一起说着我的坏话。

    这光景完全不稀奇。

    性格阴沉的我，在班级里是个为人所厌恶的人。

    由于她们在门口附近说话，所以我决定等她们离开后再行动。

    我从窗户看向了外面的景物——注意到了桃井的身影。

    她正朝着校舍后面走去。

    恐怕又是被男生叫出来告白了吧。

    我和那家伙在学校的立场，就是完全相反的……。

    但这样的我们，在不久后居然像异极磁铁一样互相吸引——是那时候的我完全无法想像的。

第一卷 ○第五章 天使般可爱的义妹

    "哥哥，让你久等了"

    我在小樱的教室附近等着时，脸上带着可爱笑容的天使朝我这边跑了过来。

    嗯，真的，她就像天使一样可爱。

    而这个天使只是露出温馨的笑容，就让周围的人也染上了笑容。

    ……不过，现在周围的学生们不仅脸上露出了笑容，还对着独拥着这么可爱的天使笑容的我，示以因嫉妒而暗藏杀机的表情……。

    不，嗯，我非常能理解那份心情。

    如果看到这个天使对其他男人露出了这么可爱的笑容并一路跑近的身姿的话，我也会有‘现充给我爆炸吧’这样的想法。

    但是，我还是有一句话要说。

    ‘你们这群家伙，压根就没把我当成学长吗？’。

    虽然我现在是在一年级教室的走廊处。

    当然，现在对我抱有杀机的学生大概有90%——或者说，所有人都是一年级生。

    被所有学弟以这样的表情看着的学长，应该是前所未有的吧。

    我的学园生活，从今往后真的没问题吗……？

    ……虽然从刚才就开始喊‘天使’，但其真面目其实是最近刚成为了我的义妹的小樱。

    从她原本就是学校里最受欢迎的女生的妹妹这件事上就知道了，这孩子长得也是超凡地可爱。

    而且，和那个冷彻透顶的姐姐不一样，这个孩子非常亲近人，脸上也总是带着治愈的笑容。

    那份笑容是真的非常可爱。

    她是在其他事情上也会为你操心的好孩子，所以我偷偷在心里称这孩子为‘天使’。

    "哥哥？"

    在我一个人思考着这些事情的时候，小樱一脸问号地歪着头，抬起头看着我的脸。

    ……嗯，果然这孩子太可爱了……。

    小樱这么可爱，让我的脑袋都稍微短路了一会，但可不能把她晾在一边啊，于是我慌忙回答道。

    "不，没什么。好了，回去吧"

    我对小樱这样说着，然后配合起她的步伐踏上归途。

    因为和带着温和笑容的可爱天使一起回家，所以我们在回家的路上备受瞩目。

    最近都和小樱一起上下学，所以也稍微习惯了这样的视线。

    但说实话，我依然难受得现在就想找个地方藏起来。

    然而，和小樱在一起的话是不可以做出这种事情的，所以我只能忍耐。

    ……那么，你说别和她一起回家不就好了？——

    怎么可能。

    你好好思考一下。

    和这么可爱的天使一起回家的机会，能这么简单就抛弃吗？

    ……不可能的吧？

    这就是，哪怕会沐浴在我所不擅长应对的众人视线之下，也要坚持和小樱一起回家的理由。

    ……嘛，还有一个理由，就是之前说过的，这孩子其实是个路痴……。

    如果让这孩子自己回去的话，根本就不知道她会跑到哪里去了。

    因为她可是不仅拿着地图也能迷路，还会跑到完全相反方向去的孩子啊……。

    刷。

    ……嗯？

    我一个人在思考着事情时，在旁边走着的小樱突然抬起头看着我的脸。

    "怎么了？"

    我还以为小樱有什么话想说，但小樱摇了摇头。

    "不，没什么。"

    "这样啊"

    听了小樱的回答后，我并没有特别在意，继续看着前面的路。

    最近注意后才发现的，这孩子偶尔有一直盯着别人的脸看的习惯。

    嘛，被这么可爱的女孩子盯着的话，与其说是讨厌不如说会害羞，问题不大……。

    不过，有的人可能会不乐意被盯着的，所以还是找个时间提醒她一下为好。

    ……什么时候，呢？

    不……对于提醒她这件事我会感到犹豫也是没办法的吧？

    所谓的提醒，也就是对她说教哦？

    你能这么随随便便的就对这么可爱的、天使般的孩子说教吗？——

    肯定不行啊！

    …………不，嗯，我知道的。

    其实，不行的只是我这样的人而已。

    但不管怎么说我已经是小樱的哥哥了，做不到好好提醒一下义妹的话是不行的啊……。

    我这样想着，刚想提醒她一下时，她朝我这边看了过来——

    "嗯？"——

    被她那带着柔和的表情抬起头仰视着我的、天使般的可爱笑容给迷住了，我放弃了想要提醒她的这件事。

    ◆

    "那么，我们走吧"

    回到家换上便服后，我向同样换上了便服的小樱喊了一声。

    "嗯！"

    听到我的话后，小樱以满面的笑容回应着。

    我们现在要到量贩店去买做晚饭的食材。

    ……虽说如此，但负责做料理的只有小樱一个人。

    如果我也一起做的话，估计桃井又会来抱怨的，所以我没有动手做。

    但是，买东西的话，即使我来买应该也不会有人抱怨的吧。

    嘛，我之所以会跟着去买东西，是因为担心小樱自己去的话不知道她又会迷路到了哪里……。

    至少，绝对不可能平安无事地抵达超市的。

    迷路了的话，离开家之后不知道得花多少时间才能到超市呢。

    所以我决定扮演导游的角色来和小樱一起去买东西。

    此外，还有帮忙提东西的任务。

    小樱的身高矮到了会让人把她错当成小学生的程度。

    让如此娇小的她来拿五位家人量的食材也太可怜了，一直以来料理都是由他负责，那力气活儿我总该做点吧。

    幸好小樱对于和我一起去买东西这件事也感到十分开心，所以我们就这样每天都会像这样一起去买东西。

    走出门口一看，发现像是降雨云一样的东西开始出现了。

    今天是阴天吗……还是带把伞出去为好吧。

    慎重起见，我和小樱都带了伞才出发到量贩店去的，这下就算下雨也没问题。

    "哥哥，今天想吃什么？"

    一到店里，就听到了脸上露出愉快笑容的小樱的声音。

    这孩子和我在一起时脸上总是充满笑容。

    你问为什么她脸上总是能有这么阳光的笑容？那肯定是因为她是个很亲近人的好孩子吧。

    真想让身为姐姐的桃井好好学习一下啊。

    那家伙总是摆出一张鄙视别人的脸，还有一副冷漠的表情。

    "什么都行哦"

    小樱亲手做的料理，无论哪道料理都像是名店里做得那么好吃。如果是她亲手做的料理的话，要吃什么都行。

    所以我这样回答道，但小樱露出了稍微困惑的笑容。

    "真是的，哥哥。那个答案才是最让人头疼的哦？"

    啊，原来如此……。

    确实到今天为止的话，晚饭的选单都是扔给小樱处理的吧？

    在和小樱等人成为家人之前，一直都是我负责思考选单内容的，所以我能理解其中的麻烦和困惑之处。

    给小樱添那么大的负担是不行的啊。

    "唔……这样的话，炒蔬菜比较好吧"

    "嗯，知道了。"

    听了我的话后，小樱马上开始选择炒蔬菜的食材。

    注意着价格的同时挑选出品质更好一点的东西，就是这样的感觉。

    然后发现了符合需求的目标后，就拿起来放进我手上的篮子里。

    虽然外表看起来和小学生一样幼小，但那双锐利的眼睛却一副对价格行情非常敏感的样子，俨然就是一比特家庭主妇。

    这孩子以后一定能成为个好妻子的。

    …………怎么办？

    明明从开始一起生活还没过多久，就已经不想让小樱嫁出去了啊……

    虽然知道作为刚成为小樱家人的男人却思考着那种事情也太恶心了，但是因为她太可爱了，会往这方向想也没办法。

    "哥哥，现在正是竹荚鱼上市的时节，可以买些回去盐烤吗？"

    "啊、啊啊，可以呀"

    正在思考着和小樱有关的事情时，在鱼类食材那边的小樱突然往我这边看了过来，于是我略带慌张地回答道。

    看到我慌忙回答的样子，小樱感到奇怪地看着我的脸。

    可是，她马上露出了笑容并按家里人数挑起了竹荚鱼。

    我刚刚思考的事情似乎没有暴露。

    "——呼呼"

    我为了确认了竹荚鱼的数量而往前走近她时，突然听到小樱在偷笑的声音。

    往小樱那边一看，发现她双手轻掩嘴边，看起来很高兴的样子笑着。

    "怎么了吗？"

    有点在意她因什么而笑得这么高兴的我，试着问了小樱。

    "不，什么也没有！"

    但是，小樱没有告诉我。

    但那张脸，依旧充满着笑容。

    她到底在高兴些什么呢？

    虽然我抱有那样的疑问，但由于小樱没有说出来所以无从而知。

    不过我觉得我刚刚思考的事情应该没有暴露……。

    如果那个暴露了，她看样子应该就不会觉得高兴，而是讨厌了吧。

    话是这么说，但是并没有其他线索了。

    小樱到底在想些什么，在买东西的这段期间，我一直非常在意着这件事。

    ◆

    一到家，我立刻把今天买的晚饭食材放进冰柜里。

    在这期间，小樱正准备淘米。

    "嘿，嘿"

    伴随着那样的声音，小樱像是用尽吃奶的力气，把几个人份的米倒进锅里。

    其实由我来做这种事情会比较好的，但小樱似乎是想自己来做，无奈之下只好交给她了。

    老实说，我有点担心她看不见脚下而不小心蹭到脚，进而失去平衡摔个屁股朝天，但她意外地很稳，至今为止还没有发生过这样的事情。

    嘛，好像是原本就一直负责着桃井家的料理，所以已经习惯了。

    等她做好做饭的准备后，按下开始煮饭的按钮后稍作休息。

    我和小樱并排着坐在客厅里的沙发上，一起看一会电视。

    虽说是在看电视，但在这个时间段能看的东西一般都是新闻。

    新闻里播放的，是关于成为当下热门话题的女子高中生社长的报导。

    电视里映出的少女就像是美日混血一样，有着漂亮的金发和可爱的脸蛋。

    但是，眼睛却像是要表现出她那强势的性格一样，是吊梢眼的样子。

    在她所经营的公司的名字中，有个我非常熟悉的东西。

    看到那个名字的瞬间，胸口突然很疼。

    "哥哥，怎么了？"

    小樱有点担心地看着我的脸。

    "不，没什么。"

    其实也没什么特别的，而且我不想让小樱担心，所以只好笑着回答道。

    "但是……"

    然而，尽管如此，小樱还是一脸担心地看着我。

    "没关系的。啊……有本读到一半的轻小说。我稍微回一下自己的房间拿来看一会"

    "啊，嗯……"

    不管她还理解不过来，确认了小樱点了点头后，我从沙发上站了起来，走出了客厅。

    在爬楼梯的时候，胸口扑哧扑哧地跳得很快，我不由得用右手紧握着自己的胸口。

    哈啊……现在，已经没有任何关系了……。

    虽然已经过了一年多了，但还是想起了不愿意回想起来的事情。

    与此同时，令人怀念的、寂寞的感情也涌上了心头。

    话是那么说，但全都已经是过去的事情了。

    事到如今，就算回想起来了也什么都做不了吧。

    得出了这样的结论后，我决定看一会轻小说来转换下心情——

    虽然挑的时候稍微花了点时间，但要看的书很快就决定好了。我下到一楼时，发现小樱已经开始做料理了。

    为了不妨碍到她，我静静地回了房间。

    然后，我开始看这本轻小说——但总觉得，内容一点都看不进去。

    刚刚的事情还在脑海里挥之不去。

    没办法了……去洗个脸吧……。

    想要改变心情的话，我觉得这样做会比较好，于是为了到洗手间去而走到了客厅。

    "啊，哥哥，刚刚姐姐好像回来了——"

    小樱在做料理时好像说了什么，但是由于做料理的声音掩盖住了没能听清楚她在说什么。

    我打算洗完脸后再去问就好，于是就直接进了洗手间。

    打开洗手间的门——映入眼前的，是人的漂亮肌肤。

    然后，同时映入眼帘还有可爱的粉色内衣。

    ""…………诶？""

    需要花一点时间才能理解状况的我，和在洗手间里的人的声音重合了。

    和我一样发出了困惑的声音的，是不知为何身上是一副内衣打扮的桃井。

    "～～～～～～～～～～～～～～！"

    被看到内衣后大概觉得很害羞吧，桃井的脸变得通红，发出了说不出来的尖叫声，穿着内衣就跳进了浴室。

    我也立即慌忙地立即从洗手间跑回走廊上。

    然后靠着洗手间的门，气喘吁吁地坐了下来。

    啊，啊哈哈……结束了。

    看到了桃井穿着内衣的模样这件事，让我陷入了绝望。

    这完全就是立了死亡flag的情况啊。

    不小心走进来了，然后还看到了女孩子的内衣。这下子无论那家伙会干什么，我都无法抱怨了吧。

    虽然一直都非常小心着不要发生这样的事情，但是由于刚刚注意力在别的事情上，所以压根没注意里面有没有人。

    甚至连桃井已经回来了的事情都没有注意到。

    我看到的桃井浑身都湿透了，所以大概是从学校回来的时候被雨淋湿了的吧。

    今天天气预报说是阴天，所以她没带伞吧。

    呜哇…………虽然这种在漫画里的让人羡慕的幸运展开我已经看过很多次了，但实际发生在自己身上时就不知道该如何反应了。

    确实，如果说看到桃井刚才的模样没有感到兴奋，那是假的。

    桃井穿着内衣、被雨淋湿的模样，让人觉得非常H。

    可是，我被超过那兴奋感的绝望袭击了。

    为什么，看到的是桃井穿着内衣的模样啊。

    虽然即使看到的是普通女孩子穿着内衣的模样的话也是个问题，但如果看到了冷彻女穿着内衣的模样，不知道会有怎样的后果在等着我。

    等下洗澡完出来的桃井会非常恐怖。

    现在就从家里逃走吗？

    ……不，做了那种事的话，会变得更麻烦的。

    话虽如此，该怎么办才好呢……？

    我为了摆脱这种状况而拼命思考着。

    ◆

    "难、难以置信……！"

    从浴室里出来的桃井，以泪目瞪着我。

    当然，是穿好了衣服的状态。

    "对不起！"

    为了尽量平息她的愤怒，我没有找藉口直接低下了头。

    "姐姐，哥哥也不是故意的，原谅他吧……？"

    然后，知道全部情况的小樱，介入了我们的对话。

    说实话，现在小樱的心是何等地坚韧。

    如果没有小樱在的话，桃井的愤怒等级恐怕会到另一个次元了吧。

    "不可饶恕！绝对不可饶恕！"

    不过，虽然有小樱在，但桃井也不可能会直接就原谅我的……。

    但桃井那家伙，平时冷酷的模样已经消失得干干净净，完全是乱七八糟的模样。

    "那个，虽说是事故，但确实很抱歉"

    这次的事件责任在大意的我身上，于是我一直道歉着。

    但是，听了我的话，桃井的表情变得更加生气了。

    "事故！？你竟然说是事故！？锁着门怎么可能会发生事故！"

    "诶……？锁上了的吗……？"

    "这不是理所当然的吗！"

    从桃井的样子来看，不像是在说谎。

    但是，那样的话怎么看都很奇怪吧。

    因为我根本就没用钥匙就开门了。

    "该不会……"

    不觉得桃井在说谎的我，得出一个结论后跑出了客厅。

    "啊，喂！给我等一下！"

    可能是误以为我要逃走了，桃井一边怒吼着一边跟了上来。

    因为桃井一起过来了的话会比较方便，所以我没有管她，直接朝目的地跑去。

    接着，到达目的地后，我总算明白了桃井和我的理解相反的原因。

    "你在干什么呢？"

    看着摆弄着洗手间门的我，桃井露出了惊讶的表情。

    "桃井，这个锁坏了"

    "诶……？"

    "看"

    我为了让桃井看清楚，打开门，然后在门内侧锁上。

    乍看之下，门的外侧和内侧都被锁上了。

    那是因为，门把手的内侧表示上锁的部分确实按了下去。

    可是，锁的关键部分在里面却没有反应。

    因为那个原因，门看起来像是上了锁的，但实则不然。

    "太好了……。是吧，姐姐？哥哥不是故意的"

    从桃井身后出现的小樱露出了出安心的表情。

    无论是不是故意的，桃井的心理也不会有变化的吧。

    但这次小樱完全是站在我这边的了。

    所以桃井的怒气只能先平息下来了，但——我想得太美了……。

    "等一下。确实，可能锁的内部没有锁上，但是从门的外侧看起来是锁起来的吧？也就是说，如果你好好确认过的话，应该是不会发生这种事情的吧？"

    不愧是因优秀而闻名的、学校里最受欢迎的女人。

    你就不能忽略掉那个部分吗？

    "大概、吧……"

    结果由于疏忽而忘了确认的我，大气都发不出一声。

    我像是等待审判的罪人一样低着头。

    "………………就这一次"

    "诶？"

    "下次再犯的话，绝对不会原谅你的"

    结果，桃井没有给我任何惩罚，就这样回到了客厅。

    原以为她绝对不会轻饶我的……。

    "太好了，哥哥！"

    我呆呆地看着桃井离去，微笑着的小樱朝我喊了一声。

    "那个，原谅我了吗……？"

    无法理解情况的我试着问了问小樱。

    "嗯！知道了哥哥不是故意的，也知道在反省着所以原谅了！"

    "是吗……"

    没想到那个桃井会这么轻易就原谅我啊。

    说不定她，意外地不是坏家伙呢。

    "呼呼，哥哥可能觉得姐姐很可怕，但其实姐姐很温柔的"

    大概从我的表情中察觉到了我在想什么，小樱脸上充满笑容地对我说着。

    那份笑容看起来就像是天使在微笑一样。

    一定是，为我理解到她姐姐的温柔而高兴。

    看着那份笑容，我决定稍微改变一下对桃井的看法。

第一卷 ○第六章 堕落的义姐

    *西条云母side：

    "呐云母酱，那家伙又来了哦"

    我刚用筷子把菜夹到嘴边，我团队里的一人就和我说了一声。

    顺着那孩子的话看过去，一头黑色长发的女生皱着眉头朝这边走了过来。

    皱着眉头的女生走到我们身边，马上开口道。

    "你能给我适可而止吗？"

    一脸嫌弃的样子说出这话来的，是在学校里因最受欢迎而出名的桃井。

    在楼顶享受午餐时光时，在我们面前出现了个一脸不高兴的女人。

    是因在全校最受欢迎而出名的桃井。

    "不不不，你才应该适可而止吧？你到底有固执啊"

    我耸了耸肩膀，一副不把桃井放在眼里的态度。

    "说得没错~桃井真的是太固执了哟"

    "没错没错，明明我们只是边聊些开心的话题边吃饭而已"

    顺着我的话，其他几个人也对桃井发起牢骚。

    现在我们六人正在经常一起去的楼顶上吃便当。

    而站在那里的，是正如最近几周以来每次午休时都会出现在那里的，桃井。

    "每次都要让我说同样的话，你们是笨蛋吗？不可以到楼顶去这件事，是学生手册上明文规定的校规吧？还是说，你们不认识字呢？"

    桃井以一副鄙视的眼神看着我们。

    我觉得大概是因为这个女人很有才能，所以才会像这样用鄙视的眼神看待我们的吧。

    这个女人确实非常受欢迎。

    不仅人长得亭亭玉立，在全国模拟考试中也经常名列前茅，在运动方面也不输给大部分的男生。

    所谓完璧无暇的美少女，指的就是这样的女人吧。

    尽管每次考试我都能和她有来有往，但她擅长运动这点却与我截然相反。

    那样的桃井，即使性格比较差也很受欢迎。

    ……因为有些人就是喜欢这种性格啊……。

    但我很讨厌这家伙。

    不过，我并不是出于桃井和我不一样，属于事情万能的类型才讨厌她。

    而是因为这家伙我才——！

    "但是呢但是呢，楼顶的门没有锁啊？如果真的不许进楼顶的话，学校不是应该锁上门才对吗？"

    这样反驳着的，是我团体里的一个叫久山美纪的人，她可爱地歪了歪脑袋。

    "那是因为无论锁多少次你们都会把锁弄坏掉然后进来，为了不浪费更多开销才没有重新上锁！"

    桃井不兜圈子地朝我们怒吼道。

    嗯，没错。

    原本这座楼顶的门是上着锁的。

    但是我们把锁弄坏，然后在楼顶上吃午饭。

    事情暴露是在两个月前，一开始学校也只是换了个锁而已。

    因此，我们依然每次都会把锁弄坏掉然后进去。差不多在三周前，桃井她们才注意到这件事。

    但是，对此横加干预的只有桃井。

    为什么其他的学生会干部和老师们什么都没说？

    理由很单纯。

    因为不想与我西条云母——不，西条财阀为敌。

    说实话，我很佩服桃井。

    我的本家西条财阀与紫之宫财阀、平等院财阀并称为日本三大财阀。

    如果与有那样的家庭背景的人为敌的话，未来出路会有受到影响的危险。

    所以，一般人连我一句不是不敢说。

    但是只有桃井敢直面于我、对我说教。

    老实说，我并不讨厌那样的人。

    然而这让人很恼火是事实，为了我自己，我必须要让这家伙消失。

    "啊啊好的好的，知道了知道了。大家走吧"

    我收拾了便当盒，向现在还在和桃井对话的成员们打了声招呼。

    虽然大家依然是一副对桃井很不满的表情，但都听从了我的吩咐。

    没有一个人反对。

    因为她们都很听我的话。

    ◆

    "那么，一起走吧？"

    在确认了桃井在学生会活动结束后的回家路线后，我跟旁边的西村葵打了个招呼。

    "好——的！"

    她以充满元气的声音回应了我的呼唤。

    葵和我从一年级开始就是同一个班级，总是和我在一起。

    而另一个叫清水美优的孩子，也总是在我旁边——但现在不在。

    美优现在打工去了。

    "今天也一定会去那里吗？"

    感觉有点累了，葵拖着身子看着我。

    "果然她差不多该走了"

    "如果是这样就好了……。每天做这个真累啊~"

    说着，葵噗姆地鼓起了腮帮子。

    我们从两周前就开始尾随桃井回家。

    虽然是这么说，但也没有一直尾随她到家，只是看一下她会不会到某间店铺去的频率较高。

    所以，在她每次都与通往那家店的路线偏离很远的时候就不再尾随。

    "当兼职轮班时是有钱赚的，但是跟踪的话就没钱赚了啊~"

    所谓的兼职轮班，并不是指跟踪这件事，而是指在店里当兼职那件事。

    她和美优两人，每天轮流着负责着兼职的任务

    理由很简单，同一个人每天都在同一家店打工是不可能的。

    我还以为会很麻烦呢……但她们当兼职的时候似乎很高兴……。

    是因为需要钱吗？

    老实说，我并不清楚那种感觉。

    但是，如果用钱就能让她心情变好的话，真是让我感激不尽。

    "好了好了，好好做的话，一会儿我就给你们两人一份薪水。"

    "真的！？哇~，云母酱，最喜欢了！"

    说完后，葵猛地变得干劲十足。

    真是个见钱眼开的人啊……。

    我周围的人都是这样的。

    但是，正因为是这样事情才变得简单许多。

    因为这种人最容易使唤了。

    "啊，云母酱！桃井进店里去了！"

    我在思考着这些时，葵突然大声地这样喊道。

    "笨蛋，要是被桃井听到声音了怎么办？"

    "啊……对不起……"

    我提醒后，葵立即闭嘴了。

    虽然这孩子会很坦率地听我的话，但问题是她是个笨蛋。

    不过，实际上我们两人相互往来的日子已经很久了，虽然她看起来很不可靠但其实她口风很严，因此这次任务我交给了这孩子和美优。

    "那，按计画行动吧。"

    告诉了葵后，我来到了和她离得很远的位置。

    接着，紧盯着工作人员的行动。

    我在那里发现了美优。

    注意到我存在的美优点了点头，向其他的工作人员打了声招呼，让他们离开到能看不见桃井身影的地方去。

    我已经事先掌握了监控摄像机的位置。

    然后趁桃井走到监控监视器的死角、并且工作人员也不在附近的地方时，给葵发了个讯号。

    桃井现在正认真地浏览着甜点。

    她也意外地有很女孩子气的地方呢……。

    说实话，虽然无法想像桃井喜欢吃甜点的样子，但是也许是心理作用，她的眼睛看起来扑闪扑闪的。

    所以桃井没有注意到悄然靠近的葵。

    这样的葵手里拿着偷偷带过来的原子笔，悄悄地打开了一点桃井的包——把原子笔放了进去。

    我确认了那个之后，给美优发了个讯号。

    ◆

    *桃井咲姬side：

    为什么……为什么会变成这样……？

    "喂！别一声不发，给我回答！"

    "不是的！我什么都没做！"

    "那这是什么！从你的包里拿出了店里的商品！还想抵赖！"

    这么说着，应该是这家店的店长的那个人把装在我包里的原子笔拿到了我面前。

    那是从我的包里找到的。

    现在，我被这个人带到了店里，被关在店里面了。

    然后——明明我连碰都没碰过，却不知什么原因，从我的包里搜出了店里的商品。

    现在，我因为小偷的嫌疑被抓了起来。

    "不说实话的话，只能叫你家人过来了"

    "等、等一下！我真的没有偷啊！拜托了，请相信我！"

    "证据确凿啊！别以为那样的谎言会有用！"

    "是真的啊！"

    不行……对方完全不相信我……。

    这样下去的话，他真的会联络妈妈的……。

    "——好~好，就到这里吧~。店长先生，请原谅这孩子吧"

    "诶……？"

    突然传来的，是与这种气氛格格不入的、欢快的声音。

    我顺着声音看了过去。

    西条同学……？

    为什么，她会在这里……？

    "你是谁？"

    "嗯~我吗？我是西条财阀的人哦"

    听了她的话后，店长的脸色变了。

    这里的量贩店应该也是西条财阀旗下的加盟店，所以店长脸色都变了。

    "呐，店长。那原子笔是我买的，关于这孩子的事情——请、原、谅、她、吧？"

    西条同学笑着对店长说道。

    然后店长回答

    "当、当然了！"然后店长低下了头。

    此后，被西条同学帮助了的我，和她一起走到了店外面。

    但是，此刻我的心里只有种不好的预感。

    为什么她会在那种场合，那样的时机里出现呢？

    "呐，小桃井。这是……什么呢？"

    "那、那是……"

    她展示我看的，是刚刚我被当作小偷时被人质问时的照片。

    那个时候，被偷拍了……。

    "呼呼，没想到那个小桃井竟然是小偷呢~？如果学校里的同学们知道了的话会被吓一跳吧~"

    西条同学笑着瞥了我一眼。

    我马上反驳了她。

    "不是！我才没做啊！"

    但是，她笑着摇了摇头。

    "然而~很遗憾，这里有那时候的照片哦~。只要有这个，大家都会把小桃井当作小偷的吧~？"

    我有种到大脑血气迅速消退了的感觉。

    输了……这是，中了她的陷阱……。

    "你有什么目的？"

    我带着抵抗的眼神紧盯着她。

    但是——

    "接下来，如果敢表现出反抗的态度的话，今天的事情马上就会传出去哦。"

    刚刚的笑容就像是谎言一样，她以冰冷的表情说道。

    "……"

    我什么话都说不出来。

    如果让她不高兴了的话而向学校报告了我是小偷这件事的话，我至今为止的苦心维持就会毁于一旦……。

    那种状况我绝对要避免。

    因我陷入沉默而心情变好的她，再一次笑着看向我这边。

    然后——

    "那么，明天开始请多多指教了~，小、桃、井"

    她在我的耳边小声呢喃道。

    ◆

    在那之后的日子里就像是地狱。

    刚开始的时候还好。

    被人当做小偷而被人质问的第二天，只是被她命令去按摩肩膀和买饮料而已。

    而那些行为日渐升级，终于到了要求摆H的姿势的地步……。

    但是，比起被当成小偷这件事被报告给学校，只是换件衣服的话还能接受，所以我就按照她说的话做了……。

    那是——绝对不可以做的事。

    虽然在摆姿势的时候没有发现……但拍完照后看到的自己的模样，老实说是相当的下流……。

    看到这些照片的人，肯定都会把我当成那种职业的人吧。

    这样的照片暴露了的话，我在学校的评估会马上下降的。

    岂止如此，我只能想像到被那些可怕的男人们围在周围的场景……。

    然后今天——

    "小桃井，穿这个吧"

    "诶……？这、这样的才不要穿！"

    她递给我的是猫的cosplay服装。

    我不可能会穿这么羞耻的衣服的。

    "谑……敢反抗了呢～……。那么，把小偷那件事向学校报告吧～？而且这张照片，如果流传了出去的话，男生们应该会很高兴吧~？"

    "呜——！"

    她以一副玩味十足的表情看着我。

    但是那双眼睛却非常冰冷——就像是在告诉我‘不听话的话绝对饶不了你’

    "拜托了……我穿……。已经……别这样……了……"

    我这样说着，低下了头。

    我再也受不了这种屈辱了。

    "啊哈哈哈~接住！呐，不快点换衣服的话，真的会被玩坏哦？"

    "不、不要……"

    "那么，快点吧"

    "……是…………"

    我忍着快从眼眶溢出的泪水，穿上猫的cosplay衣服。

    于是——

    "哦~真不愧是学校里最受欢迎的女人啊~。非常可爱哟~"

    "哇~真的呢~。感觉很合适在店里工作呢~"

    "干脆就让她做这份工作吧？真~是的~"

    她们三人边用手机拍着我，边笑着。

    为什么……我会遭遇这种事情……？

    "呐，小桃井，现在摆一个猫的姿势，说‘喵～’吧。"

    西条同学，说出了那样的令人羞耻的要求。

    "不、不要！"

    当然我拒绝了。

    那么羞耻的事情绝对不要……。

    但是——

    "快、做"

    她用冰冷的眼神命令着我。

    我真的快要哭出来了……。

    但是，如果在这里哭出来了的话，就正合她们的期望了。

    所以我忍着不哭出来，听从她的命令。

    弯曲膝盖着地，右手放到脸颊旁边，蜷曲着手。

    然后——

    "喵、喵……"、模仿着猫的样子。

    啊啊……好……想死……。

    为什么，这样的事……。

    "啊~不行！如果不能笑得更灿烂一点的话，今天的任务定额就完成不了哦？"

    "怎、怎么会……"

    受到这样可怕的屈辱，怎么可能摆得出笑容……。

    但是，她们不允许她拒绝——

    结果，被命令重拍了好几次，直到拍好照片为止。

    ◆

    吃完晚饭回到房间，我想起了今天的事，不由得流下了泪水。

    为了不被家人发现，虽然在大家都在的场合会强行打起精神，但是一个人的时候我就抑制不住自己的情绪了。

    我陷入了无底深渊。

    今后，如果拒绝要求，到目前为止所拍摄的照片就会全部被散布出去……。

    但是，越是顺从命令，羞耻的照片就越多。

    我已经无能为力了……。

    在刚刚收到一封邮件。

    上面写着——

    ‘明天是泳装摄影哦~？敢逃跑的话你知道后果的吧？’

    这样写着。

    谁……谁来救救我……。

    ――但是，我的愿望没有传达给任何人。

    因为……这是件没办法和别人商量的事情……。

    而且，也不知道该和谁商量。

    和海君也已经好久没交流过了。

    从那时起，我就没有给他发送过任何资讯。

    和他联系的时候，我害怕自己会把所有的事情都告诉他……。

    如果继续这样下去的话，我一定会把一切都告诉他的。

    但是即使做了那样的事，也只会让他白白地担心，什么都解决不了，这点我是知道的。

    但是直到现在，我连他住哪里都不知道

    并且，我也完全没谈及过关于自己的住址之类的话题。

    所以，我没办法请他来帮忙。

    但即使我没有回复，他也发了好几次邮件过来。

    虽然他现在已经，连邮件都没有发来过了……。

    也许在对我没有回信这件事而发呆吧……。

    不仅是父亲、母亲，连小樱都无法商量……。

    海君也抛弃我了。

    我已经没有伙伴了。

    在一瞬间，他——神崎君的脸浮现在了我脑海里……最近他几乎都没从自己的房间里出来过。

    不知道他在干什么，但连饭好像也是在他自己房间里吃的。

    但就算他知道了我的遭遇，他也只会继续看轻小说吧。

    可真够奢侈的啊……。

    ◆

    "啊哈哈，好H啊~。不错啊，小桃井！就这样去中庭里转一圈吧？"

    "那、那种事情……拜托了……还请饶了我……"

    我向兴高采烈地看着我的西条同学低头恳求着。

    "呀~让那个桃井唯命是从，心情真好啊，云母酱"

    "呐呐，再多做点吧~"

    包围着西条同学的两人那样说着，煽动西条同学。

    "是呢……那么，小桃井。接下来是M字开脚吧"

    "……是……"

    按她们所说，我穿着泳装张开大腿，开着M字脚——

    我已经没有反抗的意思了。

    说起来，我只是个戴着冷彻女这个面具的女人而已。其实摘下那个面具的话，我是个连保护自己都做不到的、弱小的女人。

    那样的我，根本不可能承受住这样的地狱，比起抵抗，死心的话更让人觉得轻松些吧。

    "哇~好漂亮啊~"

    这样说着，在西条左边的女生开始拍我的照片。

    "呼呼，差不多是时候了~。小桃井，明天就是内衣摄影了哟"

    "——！"

    怎……怎么会……。

    想要拒绝……但是，声音没能从喉咙里发出来。

    而且她的眼睛明白地告诉着我‘不允许拒绝’

    我已经无法抵抗西条同学了。

    "话虽如此……最近，可能是因为拍了很多照片和视频的原因，智能手机的运行变得很慢了呢~"

    西条同学很不满地挥动着手机。

    "啊，那我告诉你一个很棒的应用程序！之前我偶然得到了的，智能手机内所有的数据都可以用这个应用程序分类，而且运行速度还很快哟～。我试用了一下，速度快得惊人呢！这个好像也能在电脑上使用，云母酱也用一下吧！对了，美优酱也用吧！"

    在西条同学左边的那个女生，好像忘了我似的，向那两个人展示着她的智能手机。

    "哦~，那太好了~，我也马上用来试试吧。家里的电脑里也保存了小桃井的照片和视频呢，真是太感谢了"

    "是啊，我也用来看看吧。"

    我只能呆然地听着她们的对话。

    已经，什么都无法思考了。

    明天……她们就要拍我穿内衣的样子了……。

    然后，到了这里我就明白了。

    在这之前被强迫做的行为，是为了什么。

    ◆

    "——唉，好可爱的内衣啊~"

    这样说着，西条她们开始拍我穿着内衣的模样。

    我只能按照她说的继续摆着姿势。

    已经无法抵抗了……。

    "小桃井～、知道这是什么～吗？"

    "诶……？"

    西条同学向我展示了某个物品。

    "剪刀……？"

    "猜对了。那么，这个到底是做什么用的呢~？"

    她这样说着，对我笑了笑。

    "不……不会吧……"

    我慌忙用手按住了自己的胸口。

    "哦～真不愧是优等生！这么快就能理解状况了~"

    她笑眯眯地看着我。

    恶、恶魔……。

    这个女人，是恶魔……。

    "在那之前，我要告诉你一些好事。明天我打算为了小桃井，开一个派对~"

    "派……对……？"

    "是呢~。明天也会叫男生们过来，开开心心地开个派对哦"

    "哇~，终于要开始行动了吗，云母酱！"

    "终于能看到桃井坏掉的样子了~"

    这样说着，她们高兴地开始有说有笑。

    不好……太过分了……。

    为什么……为什么，我会遭遇这么倒楣的事情……？

    "但是，云母酱。这样的话，别这么绕圈子，直接做到这一步不是更好吗？"

    "嗯……说实话，到底算是我的预测错误，还是理解出错……不过，还是慎重一点好。而且，一步一步把小桃井逼到绝境的过程也让人十分愉悦呢~"

    "啊哈哈，是啊。那个总是一副冷澈脸的桃井竟然会变成这样——云母酱真的很厉害呢~"

    "呼呼，明天就能看到更多有趣的东西了哦~"

    西条一边这样说着，一边摸着我的头。

    "明天小桃井坏掉的样子，我会好好地把她录入到视频里的"

    "不……只有那个……绝对不要……"

    "呼呼，就知道你会这么说呢~但是啊——如果反抗的话，小桃井的妹妹就会遇到和小桃井同样的遭遇了呢"

    她冷眼以待，低声地对我这么说道。

    "如果知道姐姐发生了这样的事，妹妹会怎么想呢~？‘如果你听我说的话，我就会救你姐姐’这样紫对她说了的话，那孩子会怎么做呢~？"

    "怎、怎么会……"

    不行……如果云母对那孩子说了这件事，那孩子一定会听话的……。

    "拜托了……请不要对樱出手……"

    "那么，你知道该怎么做吧？"

    "哈……呜……"

    我全身都失去了力气，跪倒在地上。

    …………已经……不行了……。

    "——呜……咕……"

    已经……我已经抑制不住泪水了……。

    "啊~啊，终于哭了呢~。到现在为止一直努力着，只有眼泪没有流下来。对那种事真的那么讨厌吗～？"

    "不是……的……。拜托了……请原谅我吧……"

    "啊哈哈，不~要。没关系的，一开始会疼而已，之后好像会很舒服的。不过，因为我没有经验所以不知道哦~"

    "诶~云母酱你没有经验吗？还以为你早就做过了呢~"

    她们无视了我的请求，开始聊别的话题。

    "我没做过啊~，因为周围都没有帅哥"

    "那么，南君呢？他真的是个帅哥啊？"

    "啊~不行不行。我想要的帅哥不是只有脸蛋帅气的帅哥。怎么说呢，那种让人觉得可怕的男人比较好。不过，脸蛋帅是首要条件~"

    "云母酱心目中的理想男生是那样的啊~"

    "原来是这样啊~。……嘛，话就到这里吧，开始最后的收尾吧"

    这样说着，西条同学转过头向我走来。

    右手拿着剪刀。

    "别、别过来！"

    我真心感觉到了自己的危险，直接叫了出来。

    "谑~，你还有能说出那种话的力气吗？呼呼，不用那么害怕哦~。最后再拍一张裸照的话，今天的任务就结束啦~"

    "不！绝对不要！"

    "美优、葵、压住她~"

    ""是～""

    随着西条同学的话，旁边那两人控制住了我的右手和左手。

    "放、放开我！"

    "啊哈哈，这样子闹腾的话，会被剪刀弄伤皮肤哦~？"

    "别这样！不要过来！"

    我像是在恳求般的拼命地喊着。

    但是，西条同学却毫不在意我的叫喊，笑眯眯地走了过来。

    她的步伐非常慢。

    像是在煽起我的恐惧一样，故意慢慢地靠近。

    拜托了……谁……谁来救救我……。

    在我强烈地希望着的时候——

    啪铿-！——

    随着那个声音，体育仓库的门被打开了。

    我反射性地往门的方向看过去——

    为什么……为什么他……会在这里……？

    ◆

    *神崎海斗side：——

    当我打开体育仓库的门时，映入眼前的是穿着内衣、被西条她们包围着的桃井，和单手拿着剪刀的西条的场景。

    "神崎……？你最近不是没来学校吗？"

    西村露出惊讶的表情，向我问道。

    正如西村所说，我这几天都没有去学校。

    那样的我，现在居然以穿着制服的身姿出现在这里的这件事，让她们感到十分疑惑吧。

    但是，我可没有义务回答那个。

    我现在，肚子里就像连肠子都被煮开了一样，气得冒烟。

    不知道是不是从我脸上读懂了些许愤怒的情感，西条她们没有把视线从我身上移开。

    然后

    "啊哈，想到件好事情~"

    看向我这边的西条，一边说着一边笑着，朝我走来。

    "呐，神崎。你其实还是童贞吧？现在就和学校里最受欢迎的女孩子一起做如何？"

    她这样说着，手指向桃井。

    我瞥了西条一眼，叹了一口气。

    然后，看了看桃井。

    于是，总是围着西条转的二人从放开了对桃井的拘束。

    "神崎，快点去吧。"

    这样说着，西条推了推我的后背。

    我顺着她的话，一边脱下衬衫，一边走近桃井。

    "呜——"

    桃井，以一副非常害怕的表情看着我。

    在这种情况下，她会害怕也是理所当然的。

    从旁人看来，我就像是要准备开始侵犯桃井一样。

    从背后传来了西条她们的笑声——

    但是，我并没有打算听她们的话。

    "桃井――"

    我喊叫她名字后，桃井紧紧地闭上了眼睛。

    简直像是在忍耐着什么似的。

    看着那样的桃井，我——

    "穿上这个吧"

    我把自己脱下来的衬衫披在了桃井的肩膀。

    "诶……？"

    桃井以一副吃惊的表情看着我。

    "不好意思……现在只有这个了。还有，能把你的发夹借我吗？"

    我蹲在桃井旁边，这样拜托道。

    "啊……是……"

    桃井听从我的话，从自己的头发上取下了发夹，递给了我。

    于是，我扣起了自己那碍事的前发。

    嗯——这样看起来不错。

    我再一次看向桃井的脸。

    桃井大概因为穿着内衣的模样被我看到而觉得羞耻吧，脸上一片红通通的。

    然而她这双眼睛中，却充满了泪水。

    即使没有亲眼目睹过发生了什么，也能轻易地想像到她遭受了何等残酷的对待。

    "——你想干嘛，神崎？"

    从我后面，传来了西条低沉的声音。

    因为我采取了和她想像中不同的行动吧。

    我站了起来，朝西条她们看去。

    看到我的脸的西条她们，不知为何露出了一副震惊的表情。

    "诶……你的脸是长那样子的吗？等等——不，太意外了。但是，就算外表变了，内心还是那个没朋友君吧？"

    西条这样说着，马上换回了一副看待笨蛋的样子看着我。

    是觉得只有我一个人的话，又能做得了些什么吧？

    我看着西条的眼睛，搭话道。

    "喂西条。你知道这是犯罪吗？

    听了我的话，西条捂嘴笑了。

    "犯罪~？你在说什么呢？这是在双方同意的基础上做的事情哦？是吧，小桃井？"

    这样说着，西条看了看桃井。

    桃井一看到西条，脸上就浮现出了恐惧的神色。

    听到西条的话而回过神来的桃井，把视线从我和西条身上移开，慢慢地开口道。

    "神崎君……。我们只是在玩而已……不要在意……"

    桃井用颤抖的声音这样回答着。

    已经连内心都坏掉了吗。

    我把目光从桃井身上移开，向西条的方向看。

    "理解了吗～？桃井是无法违抗我的。如果反抗的话，她自己的羞耻照片就会流传出去了呢～。所以，我的事情她是不敢说出去的"

    西条那样说着，看起来高兴地捂着嘴笑了。

    相反，桃井垂头丧气地低着头。

    我在桃井的额头上，啪的弹了一下。

    被我弹了额头的桃井，泪目地抬起头仰视着我。

    从她的表情可以看出，她已经完全放弃了。

    所以我——

    "没关系——都交给我来吧"温柔地对她笑了笑。

    "——开玩笑吗？"

    听到我刚才说的话后，西条瞪了我一眼。

    "什么啊？"

    我看着西条而歪了歪脑袋。

    大概是对我的态度感到很生气吧——西条的脸瞬间抽搐了一下，随即开口道。

    "你以为现在的情势很乐观？我来告诉你状况如何吧，我要把那家伙的照片散播出去哦"

    西条这样说着，向我展示着智能手机。

    我从那样的西条身上移开了视线，看了看手表。

    现在的时间是17点59分50秒。

    我确认了时间之后，在西条她们面前握紧右手，开始倒数计时。

    "10……9……8……"

    "哈？突然干什么？"

    西条她们惊讶地看着我，但我没有停止倒数计时。

    "3……2……1……砰——"

    随着我‘砰——’这个字一起，我松开了紧握着的右手。

    "啊哈哈，害怕得连头脑都不灵活了？"

    西条她们嘲笑那样的我。

    但我笑着回应西条她们。

    "喂，你们啊，看看自己智能手机里的图片和视频档案吧。"

    "——什么？"

    "你所谓的桃井的照片，真的存在吗？"

    听了我的话后，西条他们马上查看了自己的手机。

    然后——

    """哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？"""——

    西条她们的惊呼响彻了整个体育仓库。

    "你干了什么！？"

    西条以无比可怕的表情瞪着我。

    到刚才为止的余裕，从西条身上消失了。

    对于西条的话，我故意耸了耸肩膀。

    "谁知道呢，发生了什么事情？我什么都没做哦？"

    "咕――别装傻！包括刚刚拍的桃井的照片和视频在内，我智能手机里的照片和视频全都消失了！除了你动了什么手脚，我想不到别的可能了！"

    我没有回答西条的问题，而是看向了她身旁的西村。

    "西村，你很喜欢那个应用程序吧？"

    西村惊讶地歪着头。

    "到底是怎么回事？"

    "就是那个可以让智能手机运行加速的那个应用程序。你应该在为智能手机运行很慢而困扰吧？"

    我那样子告诉了西村后，西村的脸色以肉眼可见的速度开始发青。

    恐怕是理解了我想表达的意思了吧——

    之前抱怨着智能手机运行变慢而感到困扰的西村，我以运行加速为诱饵，让她安装了这个应用程序。

    她是那种做事不经大脑的类型，还有着会将自己喜欢的东西向周围的人分享的性格。

    所以，我把她当作了目标。

    "葵，你是从哪里得到那个应用程序的！？"

    西条以恐怖的表情质问着西村。

    西村不好意思地别过眼睛，开口道。

    "那个……几天前我收到一封邮件，因为上面写着是免费的而且感觉还不错，所以试着用了一下……"

    听完西村的话，西条和旁边的清水都睁大了眼睛。

    "你是白痴吗！？一般都会无视这种东西的吧！"

    "是啊，葵！你到底做了什么啊！"

    "因、因为~！我没想到过会变成这样的啊！"

    西村以泪目回答着愤怒的西条她们。

    "算、算了……但是……家里的电脑还是有备份的……"

    西条这样嘀咕道。

    听了西条的话，西村和清水都露出了一副安心的表情。

    是因为西条的愤怒缓和下来了吧。

    但是——

    "问你一个问题，你们确定没有在自己的电脑里安装那个应用程序吗？"

    西条她们的表情因我的话而僵住了。

    大概是想起了把应用程序安装在电脑里的这段记忆了吧。

    当然，我已经确认过这些家伙确实在电脑上也安装过了这个应用程序。

    "不、不会吧……连电脑也……？"

    "嘛，如果用了这应用程序的话，应该十有八九的图片和视频应该都会消失吧。那个应用程序本来的目的，正如你们所用的那样，最开始是为了加速智能手机和PC的运行。其原理就是，应用程序自动选取智能手机和PC里的数据进行分类整理。于是，我在那个应用程序里，设定了把它所选取的图片和视频数据在今天18点整时全部删除掉。当然，还是永久无法复原的情况"

    "别开玩笑了！甚至连我和男朋友回忆的照片都弄消失了！你到底想干什么！"

    这样朝我怒吼着的是清水。

    我冷眼看着那样的清水。

    "所以呢？"

    对于我的问题，清水露出了一副害怕的表情，什么也说不出来。

    所以我继续说了下去。

    "跟你男朋友拍的照片什么的，我可不知道。明明是垃圾别太把自己当回事了"

    听了我的话后，清水和西村都露出了一副害怕的表情。

    但是，西条不一样。

    "啊哈哈，原来如此。没想到你居然能做出那种勾当来~"

    西条一边鼓掌一边笑了起来。

    在刚才我把注意力转向清水的几秒之间，她好像又恢复了冷静。

    毕竟，到目前为止的事情应该还在她的可控制范畴内。

    "桃井的照片被删除了虽然很遗憾……呐，葵。那个应用程序有发给我们以外的人吗？"

    "没、没有。只是给了云母酱和美优酱哦……"

    听了西村的话，西条微微一笑。

    "呼呼，神崎。很遗憾，手里有小桃井照片的，不只是在这里的人哦？只是没有告诉桃井而已，我也给了团体里的其他成员哦。所以，小桃井的羞耻照片还留着哦？呐，怎么办呢？因为你勇敢地迈了出来，小桃井今后都将会带着羞耻的心情活下去哦？呐，两个人都是哦？"

    这样说着，西条瞥了一眼西村和清水。

    被西条视线转扫过的两人，马上点了点头。

    确认了她们点头后，西条再一次看向了我。

    "就这样结束她的人生的话有点无聊呢~。而且，神崎。作为你把照片都删掉了的回礼~——如果你服从我们的话，我会考虑把桃井的照片交给你的哦"

    西条这样说着，并且笑了。

    但是，那双眼睛却没有笑。

    眼神一直在不容分说地施加着压力——

    这就是她自己的交涉术吧。

    如果对其他人以同样的手段进行交涉的话，说不定会同意她的条件。

    但是，那对我来说屁用都没有。

    "不好意思，我并不打算接受这个条件。"

    我对西条这样回答道。

    西条眯起眼睛盯着我。

    "嚯……为了让自己得救，要抛弃小桃井吗~？"

    对于西条的提问，我摇了摇头。

    "在说抛不抛弃这话之前，那个交涉本身就一点意义都没有"

    "你在说什么呢？"

    "虚张声势——对吧？"

    听了我的话后，西条的眉毛轻轻地抽动了一下。

    但是，她马上又会露出了笑容。

    "你在说什么呢？先说明一下哦，我真的有分发给其他的成员哦。要不，我喊个人来来证明一下？"

    西条把智能手机晃了晃。

    那态度充满着自信。

    原来如此……乍一看之下好像是真的。

    但是——

    "啊啊，那就试试看吧"

    "诶……？"

    "怎么了？现在就喊人过来啊？"

    听了我的话，西条僵了在那里。

    是没想到我会这样回答吧。

    无论西条怎么去掩饰，对这次事件"完全掌握着状况"的我来说，都没有任何意义。

    "呐西条——你好像误会了什么，我在那个应用程序里加进去的功能，可不只是删除图片和视频而已哦？"

    "哈……？"

    西条一脸茫然，不知道我在说什么。

    "我已经取得了你们所使用的聊天软体的所有聊天记录。你们最近聊天的内容，就连通话对象是谁我都查过了，也确认了你们没有给其他人发送过这些照片，甚至还留有你们陷害桃井成小偷这样的对话哦？"

    西条脸上的笑容消失了。

    我往清水那边看了过去。

    "呐清水，无论找过多少男朋友，你的脑海里都只有那种行为了吗？"

    听完我的话后，清水的脸色刷地变得发青。

    我所说的行为到底是什么意思呢？

    "然后西村啊，你意外地腹黑啊。和其他家伙的对话内容，有一半以上是和你表面上关系很好的女孩子的坏话，我是真没想到"

    西村和清水一样，脸色也变了。

    接着两个人都无力地倒下了。

    我瞥了一眼她们后，面向西条。

    "西条。你们的聊天记录全在我手上。你们对桃井下的各种命令的对话，也好好地留在上面。你们已经输了"

    对于我那样说的话，西条用鼻子嗤笑了一下。

    "就算你有聊天记录又怎么了？正如你所确认的那样，我们没有用聊天软体把桃井的照片发送出去。也就是说，你拿到的聊天记录里也没有留下这些。更何况，我们手上的照片也全都消失了。那么，你要怎么证明我们霸凌了小桃井呢？没有任何物证。聊天记录什么的，通过我父母的力量，完全可以当成我们只是在开玩笑不了了之，从而摆脱本次事件。也就是说，你手上的那个聊天记录根本不可能把我们逼入绝境哦"

    西条一边瞪着我，一边这样说道。

    确实，如果是西条家的力量的话，那样是有可能的吧。

    所以，我特意等到了这个时候。

    我走到了桃井跪坐的地方附近。

    桃井以难以置信的表情凝视着我，但现在可没有和她解释的余裕。

    我把藏在体育仓库里的东西捡了起来。

    "正如你所说，如果没有关键物证的话，就无法把你们逼上绝境了。所以，我在等待拿到这东西的时候"

    说着，我向她们展示了藏起来的智能手机。

    "真、真的假的……"

    西条的表情，变成了混杂着害怕与后悔的样子。

    "没错，你们今天的对话我都录下来了。包括你们欢快的笑声和桃井的尖叫声。对了，这里面的内容是和我家里的电脑是连通着的，就算你抢走这个手机也无济于事"

    听完我那样的话后，西条以一副快要哭出来的表情瞪着我。

    "开什么玩笑！我可不许像你这样的死宅，妨碍我的计画！"

    看着拼命怒吼出来的西条，我慢慢地靠近她。

    "不、不要过来――！"

    西条尖叫着，用双手向我划着剪刀。

    但是——我不会停下来的。

    因为我确信这个女人不会刺我。

    就像是配合着我的步步紧逼一样，西条不断地往后退着。

    "你到底是谁！？真是那个神崎吗！？完全是另一个人吧！？"

    西条的眼睛，似乎在不断地诉说着此刻的场景令人难以置信。

    "什么嘛，正如你说的那样，我只是个死宅哦。但是，你知道吗？死宅这种生物啊——平时可能会很懦弱，但是一旦自己重要的东西受到伤害时，是会豹变的啊。然后，你伤害了我重要的家人，仅此而已"

    我那样说完之后，慌张地往后退的西条后背碰到了墙壁。

    为了堵死西条的退路，我把西条挟在了我和墙壁之间，然后用右手按在西条脸颊边的墙壁上。

    接着，以看垃圾般的眼神，近距离凝视西条的眼睛。

    "咕——"

    像是要从我的视线中逃开一样，西条低下了头。

    所以，我用空着的左手把西条的下巴从下往上轻轻地抬起，强迫她看着我。

    "放、放开我！"

    "你啊、不是无视桃井刚刚的这句话吗？所以，你觉得我会听吗？"

    "呜……"

    我故意压低声音说道。

    "呐西条——你和桃井，人生会迎来终结的，会是谁呢？"

    "呜——！"

    西条嘴巴里漏出了害怕的声音，不久眼泪也开始流了出来。

    然后，剪刀从她手中无力地落下了——

    在那之后的几十秒里，西条没有抵抗我，只是一味地流着泪水。

    我稍微看了她那个模样之后，像是要把盘旋在心中的愤怒感情释放到外面一样，大大地吐了一口气。

    然后——

    "我什么都不会做"以温柔的声音对西条笑道。

    "诶……？"

    听了这话后，西条以吃惊的表情看着我的脸。

    该不会是没想过在这种场合下，会被我这么说吧。

    说实话，其实我也想就这样让西条她们永不翻身。

    但是，这样做的结果会伤害到桃井的。

    所以我在这里并没有把西条逼到绝路，而是伸出了救赎之手。

    "原谅我了吗……？"

    听完后，西条双目含泪地看着我。

    "原谅……吗……。和那个有点不同哦。我想说的是，这件事到此为止。不管这过程如何，我也把你们的珍贵回忆弄消失了。无论如何，它都不会再回来了。每个人都是不同的，回忆对谁来说都是不可替代的东西。那个不见了的话，打击会很大的吧。所以，只要你不再对桃井出手，我就不会再对你们做一些更过分的事情"

    "让我们分担她的痛苦吗……？"

    "没错。啊啊，当然了，如果对桃井的妹妹出手的话，我也会让你们永不翻身的哦。但只要没有那样做的话，我就不会再多说什么"

    听完我的话后，西条瘫倒在地上。

    也许是因为安心而脱力了吧。

    应该是明白了我没有说谎吧，因为刚刚我是笑着说的。

    而且，我明明还在这里这家伙却摆出了这副姿态，也说明她理解了吧，相信了我会把好口风。

    我离开了西条，往桃井那边看过去。

    她呆呆地看着我。

    我朝着那样的她走去。

    "——桃井，这样就没问题了。"

    我这么一说，桃井马上抱住了我。

    "桃、桃井……？"

    "呜……好可怕……好可怕啊……"

    桃井把脸紧贴在我胸口，不断地诉说着。

    看着这样的桃井，让我很不知所措。

    因为不管再怎么被逼得走投无路，现在的桃井和我所认识的桃井相比之下完全是另一个人。

    我不知道该怎么搭话，于是――

    "你很努力了啊"——温柔地对她说道。

    我那样说了后，桃井更加用力地抱紧了我。

    ◆

    在那之后——等桃井换上制服后，我们就丢下西条她们直接回家了。

    虽然离开了体育仓库，但桃井依然没有取回正常的节奏。我一边在前面轻轻地给桃井带路，一边牵着她的手走着。

    桃井不时会像是在撒娇一样不发一言地握紧我的手。

    在她恢复元气之前，就随她做什么吧。

    不久，桃井停下了脚步。

    我回过头，看着她。

    她睁大眼睛注视着我。

    "怎么了？"

    我那样问时，桃井慢慢地开口了。

    "为什么……救了我……？"

    "什么意思？"

    "因为……你并不像是会做出这种事的人……"

    我能理解桃井的疑问。

    确实，我并不足以跟西条这样的人做对手。

    或者说，我原本也不打算这样做。

    那是什么原因——我会出现在那里？

    为什么——会准备得那么周密呢？

    事情要追溯到一周前。

    ◆

    "哥哥……救救姐姐……"

    小樱以一副快要哭出来的表情，来到了我的房间。

    我让小樱进来房间里，坐在床上。

    第一次看到如此焦急不安的小樱。

    恐怕是发生了相当大的事情吧……。

    "到底怎么了？"

    在我的提问下，小樱慢慢地开口了。

    "姐姐的样子很奇怪……"

    听了小樱的话，我回想了一下最近的桃井。

    ……感觉并没有什么特别的变化……？

    "我没有感觉她有多大的变化诶，是不是你的心理作用？"

    "不是，才没那回事！因为，姐姐最近，都没有和哥哥斗嘴了！"

    ……诶？

    只是这样子就很奇怪了！？

    她在想什么啊，难道我被桃井骂个狗血淋头才不奇怪吗？

    虽、虽然这几天确实没有被她埋怨过……

    但这说法就像是桃井和我斗嘴是理所当然的事情一样，这算是怎么回事啊……？

    "其、其他还有什么特别的地方吗？"

    我一边带着有点悲哀的心情，一边问着小樱。

    而且，仅仅这样就说她样子很奇怪的话，估计桃井本人也无法接受吧。

    "诶多呢……就像是勉强装出来一样的笑容，虽然只是一会，但常常会一副发呆得很厉害的表情……。而且，最近也没在学生会里露面……。一定是被卷入了奇怪的事件中……"

    "原来如此……"

    什么啊……桃井也会这么正经的思考问题啊……——

    虽然有一瞬间那么觉得，但我立即否定之前的想法。

    呃，为什么我反而会放心了呢！？

    桃井的异变我并不清楚，但是没有在学生会露面的这件事，对于那个很认真的桃井来说，就很奇怪了。

    而且，正因为是小樱才能注意到这一点。

    如果是一直呆在桃井身边的小樱的话，哪怕桃井有一点变化的话都能一清二楚。

    话虽如此，该怎么办呢？

    我不觉得桃井会老老实实的说出来。

    那么让小樱去问吧？——

    不行，从小樱那里瞭解到的情况，肯定是先从桃井那听来的情况。

    她是因为知道桃井不会说实话，所以才来找我的吧。

    …………只有这个方法了吗？

    呜……暴露了的话……但话又说回来，就算不用这个方法，我也会被桃井杀掉的不是吗……？——

    为了知道桃井被卷入了什么事件，在小樱的帮助下，我下定决心入侵了桃井的智能手机。

    "……真的假的……"

    目睹了从桃井的智能手机抽取出来的日志数据时，我无法掩饰自己的震惊。

    没想到，西条同学会与此事有关系……。

    而且从对话来看，西条同学好像把阶段分得很细，一步一步地把桃井逼到绝境。

    恐怕，是为了堵死桃井的所有退路吧…….

    ……不行，这个……一开始就堵死了……。

    西条同学特意的一步一步来，是因为桃井在警戒着她们的行动吧——但不管怎么逼迫，桃井也不会反抗的。

    并不是说那家伙很重视优等生的形象。

    桃井应该没发现，从最初被拍到小偷照片的时刻开始，她就已经被将死了……。

    首先，要让照片和视频数据消失……。

    想要在没有接触对方的情况下删除数据，就只能靠应用程序了——对了！

    我想起了不久前总是和西条同学在一起的、西村同学，说过对于自己智能手机运行很卡很慢而感到为难的话题。

    以她的性格，十有八九能按照我的想法行动的吧。

    西村同学的联系方式，我是从桃井的智能手机那里拿来的。

    所以，我把之前制作出来的给PC加速运行的应用程序，和特意为小樱而制作的智能手机运行加速程式都进行了重新程式设计，打算发送给西村同学用。

    那样的话，按照她的性格，必然会给西条同学的智能手机也安装进去。

    但是，为此而给我的时间不够啊。

    这样的应用程序，哪怕同样是在PC的Winsows系统运行，但在Win7和Win10版本的运行情况是不一样的，在智能手机的Anbroid系统的运行情况也不一样。

    所以，有必要根据现时市面上所有的系统版本，把程式进行适应性的重新程式设计。

    但是……说到底要测试Winsows系统的所有版本，现在我手上也只有Winsows10……。

    这可不允许失败啊……没办法了……——

    我决定在网络上召集测试人员。

    如果是在预先没安装过这个应用程序的PC之类的设备，测试数据移动有没有问题的话，需要相当大量的人员，但我马上就聚集起了大批测试员。

    ……但是，到现在为止我手头上的钱也差不多一毛不剩了……。

    因为同一个的OS（操作系统）也需要请复数的人进行测试，要请来相当大数量的测试员来也是没办法的……。

    嘛，为了小樱这样做也值了。

    绝对不是为了桃井！

    ……我到底在解释给谁听啊……？

    可能是睡眠不足的原因吧，思考回路都变得奇怪了……。

    ◆——

    暗中教会西村同学熟练地使用着这个应用程序的我，通过远程操作陆续得到了西条同学的聊天记录，掌握了所有的情况。

    但是，当时却没有找到能把西条她们逼入绝境的办法。

    仅仅依靠聊天记录的话，会被西条财阀的力量摆平的。

    虽说如此，但我也不打算以桃井的照片作为物证。

    如果那样做的话，她的照片就会暴露在福斯的视线中。而且只要西条她们没公开照片的话，就无法证明是谁拍了这些照片。

    虽然还留着是她们拍的这样的聊天记录，但仅凭这一点的话，就会像刚才说的那样，会被对方抹消的。

    所以我直到拿到让她们无法抵赖的证据为止，我一直都在等待着。

    然后西条同学……不，西条回应了我的期待，留下了证据。

    只是，因为智能手机是藏在了体育仓库里的，所以我是潜伏在能听见里面情况的地方监听着对话内容的……。

    "太可恶……了……"

    听到了从里面传来的、西条她们的愉快笑声时，我不禁怒气冲天。

    内容也是如此的下作，一听到这样的声音，我就想起了某个人。

    只要拿到证据，到18点后一切就都会消失，所以原本我没打算进去的——但当听到桃井的悲鸣时，我的愤怒达到了顶点，闯进了体育仓库——

    这就是我进入体育仓库之前的行动。

    但是，现在回想起来，有强行闯进去真是太好了。

    在桃井被拍了关键性的照片并被传播出去之前——然后，瞄准着那些家伙的行动快要结束的、极限的时间里出现在那，结果就是这件事到18点时也没能结束。

    倒不如说因为愤怒而忘了自我这件事，反而帮了大忙了——

    但是，我并不打算把这些告诉桃井。

    因此，对于桃井所问的、帮助她的理由，我这样回答了。

    "——帮助家人并不需要什么理由吧，义姐。"——

    对桃井轻轻笑了。

    "……好恶心……"

    背过脸去的桃井，红着脸这样小声嘀咕着。

    "你、你这家伙……对在那个场合救了你的英雄说些什么呢……？"

    "你以为自己是英雄吗？真恶心……"

    嗯，虽然我也觉得这么说的自己很恶心，但是为什么呢，果然从这家伙口中说出来让人很生气！

    但是，微妙的气氛算是减少了几分。

    你要这样子说的话，请用平时一样的冷淡的表情来说吧。

    为什么用一副脸颊被染成通红，眼睛湿润着的样子来骂人？

    恐怕从我拉着她走，到刚刚之前她还哭着吧，让人很难抱怨。

    ……算了，今天我就不反驳她了……。

    并不是因为觉得桃井的表情很可爱才住手的哦……？

    只是，对刚刚被逼到绝境的人抱怨的话会觉得她很可怜而已。

    ……真的如此吗？

    "——呐，还想再问你一个问题……为什么，最后对西条同学这么温柔……？"

    当我在独自烦乱的时候，桃井问了我刚才的事情。

    我觉得她说话语气有点儿尖锐，就像是在闹别扭似的。

    ……是对我轻易地放过打算陷害她的人这件事而感到生气吗？

    我有点犹豫，但为了桃井的今后我决定老实地告诉她。

    照现在的氛围直接告诉桃井的话会有点棘手，但是我意识到到目前为止桃井的态度都很温和，所以开始对此说明。

    "什么呀，希望就这样结束掉她们的人生，以此报复她们吗？"

    "不、不是那样的……"

    "那么，为什么要问那样的事？"

    "诶、诶多……"

    听完我的话后，桃井的目光很彷徨不安，一副欲言又止的样子。

    这样子是得不到答覆的，所以我决定替她开口。

    "如果就这样放任不管的话，她们会不会报复——吗？"

    对于我的提问，桃井很不安地点了点头。

    看着那样的桃井，我摇了摇头。

    "那家伙不会做这样的事的"

    "诶？"

    听了我的话，桃井以一副很不可思议的样子地看着我。

    "你把西条当笨蛋了吧？"

    "那……那个是……"

    桃井把视线从我身上移开。

    戳到她痛处了吧。

    "为什么你会这么觉得呢？是因为她考试成绩不算优秀吗？"

    "嗯、呜……"

    "归根到底这观点原本就是错误的。不要觉得凭学习能力就能看出一个人是否优秀"

    "为什么呢……？学习能力和聪明程度是紧密相连的，这不是理所当然的吗？"

    看着不解地歪着头的桃井，我叹了口气。

    对于我这样的态度，桃井似乎很生气。

    呜哦——要有暴风雨来了吗……？

    但是，桃井刚想开口时就闭上了嘴巴。

    ……居然没有骂出来啊……。

    ……给我等一下啊，我……。

    这样的话，我不就像是期待着被桃井骂得狗血淋头了吗……。

    我连忙使劲地摇了摇头，把脑海中掠过的想法吹飞，继续解释道。

    "从一年级开始我就和西条是同一个班——那家伙是一点课都不会听进去的。所以她考试成绩才不是特别理想"

    "所以我觉得，作为结果她头脑不怎么样……因为，都不听课……"

    桃井这样说完后，皱起了眉头。

    "你真的是这么认为的吗？你觉得她为什么不听课？"

    "那不是因为太麻烦了吗？"

    "不是，是因为没必要。"

    桃井听了我的话后，摇了摇头。

    "成绩会直接影响到将来的。所以，肯定是必要的"

    "不，没必要。那家伙将来该走的路早就被铺设好了。肯定，会以家庭的力量来进入某知名的私立大学吧。然后，继承父母的一切。所以，对她来说上课就是不必要的。但就算如此，当其他人上课睡觉时，她却没有去睡觉。因此，你能想像出些什么来吗？"

    "我、我不知道啊！因为，我都没有和她同班过！"

    "嘛，就是这样吧……——帝王学、心理学、交涉术、伟人列传，现在所列举出来的书籍，都是高中一年级时，我坐在她旁边的座位的时候，发现她在认真地读着的书"

    听了我的话后，桃井震惊地睁大了眼睛。

    嘛，一般不会有学生会去看这样的书吧。

    之前我也说过，会认为西条危险的时候，理由有很多，这就是其中之一。

    "那家伙很聪明。能牢牢掌控着自己力所能及的范围，深知让别人臣服自己的手段。桃井，你知道为了把你你逼到绝境，为什么她事先要做那么多的麻烦事呢？明明只是利用小偷这一点，基本上就可以对你为所欲为了，但为什么最初她却没有直接从今天的事情开始？而且，如果要一步步来的话，是不是也分的太细了？"

    听了我的话后，桃井似乎想起了那些讨厌的事情，瞬间露出了阴暗的表情。

    然后，摇了摇头。

    不明白吗……。

    "那家伙之所以先给你下简单的命令，是为了让你完全听从她的吩咐。瞬间提高了命令的难度的话，会很容易被拒绝的。但是，如果是从简单的命令这阶段开始的话，你在把小偷事件和简单命令放在天平上衡量后，就会选择服从命令。然后她再慢慢提高难度就可以了。那样的话，你就会经常把命令和风险放在天平上衡量，然后选择服从命令。因为人类有着避重就轻的天性。会觉得与其违背对方而导致很差的结果，还不如老老实实地服从对方的命令。实际上，当你被命令的时候，会下意识做出还是服从命令比较好的判断，但之后你非常后悔不是吗？"

    "嗯……嗯……"

    "然后，通过逐步提高阶段，在进入最终阶段之前，就能够利用恐惧削弱你的心境，培养出无法违抗她的思考管道。然而，那家伙早就做好了由于你的抵抗，而导致计画中途流产的打算"

    "诶……什么意思？因为，她不是打算让我一步一步地走向下一阶段的吗？"

    "即使对方已经经历到了一定阶段的事情，也有人依然不会服从命令的。不过，这种程度是随着人的心境强度而变化的……至少，西条认为你的心境是非常强大的人，绝对会在途中进行抵抗的。所以，那家伙又想了一个办法"

    桃井对我的话很惊讶。

    是因为没有注意到那件事吧。

    "今天你抵抗的时候，那家伙对你说了什么？不是说了如果你不听话的话，就要对小樱出手吗？"

    "说了……。要把对我做过的同样事情用在樱身上……"

    "是吧？那家伙，在你不听从命令的时候，就打算改变目标为小樱。而且，以小樱为要胁这件事，从你被当成小偷的那一刻开始，就已经开始筹画了。所以，那家伙会让你的内心弱的不能再弱，之后再以小樱的反应让你知道最好不要反抗。但是，那家伙估算错误的是，你一直都很听话——也就是说，你的内心其实很脆弱"

    听了我的话后，桃井紧闭嘴唇一语不发。

    很后悔吧。

    让对方为所欲为……。

    然而自己还老老实实地顺从着命令。

    老实说，我也认为桃井会这样老实地遵从命令的可能性很低。

    因为我也认为这家伙是个心境很强大的人。

    但是——结果，这家伙一直都很听命令。

    至少，这家伙的内心并不像我和西条所想像的那样强大。

    但是，我觉得这次事件中，倒不如说正因为桃井的内心很脆弱，才帮大忙了。

    "也许你会后悔……但也多亏你没有抵抗，小樱才平安无事。所以，别太在意了"

    "呜……嗯……"

    "嘛，虽然那家伙外表是个金发辣妹，但性格却是非常谨慎的。而且，只要她们答应不再对桃井出手，我就懒得去管她们。所以，我们什么都不用做哦"

    我这样说着，桃井注视着我的眼睛。

    "但是……也没必要笑着说吧……而且，壁咚和抬下巴……"

    这样说着，桃井就像闹别扭似的鼓起了脸颊。

    壁咚……？

    抬下巴……？

    桃井到底在说什么啊？

    从语言上来理解，大概是指我最后的行动吧……。

    ……话又说回来，你，到底是谁啊……。

    这氛围完全跟小樱有的一比了啊……。

    "我之所以会选择西条，是为了让西条和你被她霸凌时一样，激起她的恐惧心。因此，我让那家伙陷入了一次绝望的境地。但是，我不能把那家伙逼到穷途末路，所以才笑着对那家伙伸出和解之手。而且如果用充满愤怒的表情来说的话，对方是不会相信的"

    "为什么不想把她逼到那种程度……？是喜欢她吗……？"

    "哈啊！？"

    为什么会这样！？

    不管怎么想，都不会得出我喜欢那样的人的结论吧！

    "那个……你不知道‘狗急跳墙’这个谚语吗（译：原文是"穷鼠咬猫"，这里咱换了一个容易理解的词语）？那个时候，如果我把那家伙逼到山穷水尽的地步的话，那家伙一定会拖你下水的。无论用什么肮脏的手段都在所不惜。而且，如果送她们进局子的话，到今天为止你身上所发生的事情，就会全校皆知。不管怎样，都不能送她们进局子"

    "那她是没有注意到这一点……？如果注意到了的话，她应该会采取别的策略吧……"

    这样说着，桃井露出了害怕的表情。

    看来，这件事给她内心留下了深深的创伤。

    "那家伙注意到了哦？"

    "诶！？"

    桃井以一副震惊的表情，睁大眼睛看着我。

    然后，脸上逐渐染上了绝望的神色。

    "别担心，她什么都不会做的。虽说不能送她们去接受法律制裁，毕竟我们也不想闹得这次事件满城皆知。但是，要是对桃井和小樱造成了实质伤害的话，哪怕拼着公开这次的事件，我也要让她们永不翻身。所以，西条什么也不会做的。为了不让这次事件留下什么祸根，因此我采取了那样的行动"

    "她真的什么都不会做吗……？"

    ……都这样了还无法消除她的害怕吗……。

    但是，真的已经不需要再担心了。

    "很害怕吗？"

    "呜……嗯……。对不起……。"

    "不，你会害怕是可以理解的。毕竟发生了那么多的事情。但是……"

    我把手放在桃井的头上

    "如果那家伙真的做出什么来的话，就由我来保护你。"

    我笑着说道，轻轻地抚摸着桃井的头发。

第一卷 ○第七章 寄托着思念的对方就在身边

    *桃井咲姬side：——

    回到房间里的我，总觉得身体软绵无力。

    有种脚踩不到地得轻飘飘的、不可思议的感觉。

    就像在梦里一样……。

    原因无他。

    觉得已经没有人来帮助自己、已经完全放弃了的时候，却被神崎君所救。

    还是那个——除了我和樱以外的人都不会正常说话交流的神崎君。没想到居然会是他救了我。

    而且还是，以那样凛然的姿态。

    我想起了在体育仓库时的事情。

    不断地粉碎着西条她们的策略，让她们变得无力的他。

    然后，他垂下来的前发碰到我头发上时，我看到了他的脸。

    "——怎么回事啊，他为什么那么帅~！"

    我在床上不停地滚来滚去。

    因为，他真的长得太帅了啊！

    被那样的他，近距离地注视着哦！？

    而且，啪地弹了下我那被西条同学威胁而变得不清醒的脑袋后，朝我笑了！

    那模样真的是太帅了！

    呜……。

    "已经不行了……"

    一想到体育仓库的事情，身体就变得发烫。

    现在我的脑海中，直到刚才为止的恐惧心已经消失得一干二净。

    取而代之的是他的一举一动。

    啊……但是，他壁咚了西条同学，还抬起了她的下巴……。

    他不知道那个动作是所有女孩子都憧憬着的吗……？

    一定是，他并不清楚那是什么意思吧……。

    但是，看到那个场景的时候，总觉得自己心里一揪……。

    这么说来，他到底是什么人呢……？

    本来以为他只是个死宅，但现在却完全搞不清楚了。精通程式设计，有着能看透对方想法的精细洞察力。

    头脑还转得非常快。

    看到那样的他时我明白了，他是属于无法以学习能力来衡量大脑是否聪明的这类人。

    虽然不知道他的具体分数，但是在年级综合分数前100名的名单里，我没看到过他的名字。

    所以，我知道他不擅长学习。

    但是，他的头脑运转得非常灵活，大脑里还有装满了无数知识，因此他其实是非常聪明的。

    ――话虽如此，但总觉得他非常不习惯女孩子呢……？

    明明一个朋友都没有，为什么会做出那种女孩子都憧憬着的动作呢……？

    神崎君……是有过女朋友吗……？——

    呃，为什么我从刚才开始脑海里就只想着他的事情呢？

    我明明有海君了！

    ……虽然并没有在交往……。

    不仅如此，还完全没见过面，甚至连他的长相也不知道……

    而且我还一直都没有回他信，恐怕已经惹他生气了……。

    …………哈啊（叹气）……去喝点水吧……。

    ◆

    我走到客厅的时候，发现他正低着头坐在沙发上。

    怎么办……声音……会吵到他吗……？

    我犹豫着靠近了他。

    "——呼……呼……"

    "睡着了吗……？"

    我悄悄地走到他旁边时，发现他正在睡觉。

    如果坐在沙发上睡着了的话，腰会疼的……。

    我正要叫醒他时——

    "啊，姐姐"小樱的声音从我身后传了过来。

    小樱手里拿着她最喜欢的毛毯。

    是为了他而特意从自己房间里拿出来的吧。

    "樱，把他叫醒，让他回自己房间里睡不是更好吗？"

    听了我的话后，小樱露出了苦笑。

    "小樱也这么想的，但想要叫醒哥哥时，喊了好几次都没有醒来……。但是，也没办法吧。这几天一直彻夜不眠地工作着……"

    "彻夜不眠……？"

    这件事……他连一个字都没提起过……。

    听了我的这句话，小樱什么也没说。

    但是，她却抬起头紧盯着我。

    "呐，姐姐，不许再隐瞒了哦……？如果有什么困难的话，一定要找小樱和哥哥商量啊"

    小樱这样说着，以坚定的眼神注视我——

    啊啊……原来如此。

    这孩子比任何人都能看透一个人的内心。

    那样的孩子不可能会没有注意到我行为上的不协调。

    "对不起。下次我会这样做的啦"

    我这么一说，小樱很高兴地笑了一下。

    ……但是……原来是这样啊……。

    我注视着睡着了的神崎君。

    终于明白了他会来帮我的理由。

    他是因为被樱拜托了，所以才来救我的……。

    被蒙在鼓里而高兴得轻飘飘的我……不就像个笨蛋一样了吗……。

    还以为他终于开窍了呢……。

    今天对我这么温柔，一定也只是因为同情我而已……。

    "姐姐？"

    我心情消沉的时候，樱一脸担心地看向我这边。

    这孩子真敏锐啊……。

    "什么都没有哦"

    我这样说着，朝小樱笑了笑。

    "这样啊"

    说着，樱高兴地眯起眼睛看了我一下，然后把毯子盖在神崎君身上。

    ……小樱她非常可爱。

    脸长得非常可爱，个子又矮小，还非常有女生的氛围。

    胸部也大得不像话。

    明明我的胸部那么平……。

    我强烈地觉得神真是太不公平了……。

    那样的樱，她非常亲近神崎君。

    也许是，作为异性的喜欢吧……？

    反正他应该也很喜欢小樱这样的孩子吧……。

    因为，那孩子太可爱了……。

    哈啊（叹气）……。

    没什么好羡慕的……我有海君在……。

    ……但海君他，会原谅我吗……？

    我拿出智能手机，输入文字。

    ‘回复晚了非常抱歉（>_<）因为被各种各样的事情缠得忙不过身（：A:）但是，已经没事了（*′▽'*）真的是非常抱歉：；（∩′﹏`∩）；：’

    看着自己敲出来的文字，我苦笑了起来。

    这样子撒着谎来逃避的自己真可悲。

    但是，我也没有老实地说出来的意思……。

    我一边思考着那样的事情，一边把邮件发送了出去——

    叮咚

    待我发完邮件后，附近响起了通知音。

    我条件反射地看向了声音传来的方向，掉在神崎脚下的智能手机响了。

    恐怕是，他睡着了的时候从他手上滑下来的。

    如果他就这样不加注意而踩到了的话，手机会坏掉的。

    于是我捡起了他的智能手机。

    然后——

    "诶……？"

    捡起智能手机时，我看到了亮着的荧幕。

    正常来说，我是绝对不会多看一眼的。

    无论他跟谁有联系，都和我没关系。

    但是，当看到荧幕上的文字时，我僵住了。

    荧幕上出现的是，我和海君交流时用的、SNS网站的提醒通知。

    其内容为——‘"花姬"发来了消息’的通知，清晰地显示在上面。

    然后我猛然注意到了

    他的名字是叫‘"海"斗’的这件事。

第一卷 ○后记

    首先，请允许我向入手了‘身为没朋友的死宅的我，不知不觉间就被学院内屈指可数的美少女们包围了，成为了人们口中的现充’，简称‘死宅现充’这本书的各位表达深深的谢意。

    然后是初次见面，我是在‘成为小说家吧’的网站活跃着的ネコクロ。

    此次，能获得讲谈社轻小说文库的青睐并书籍化的这件事，是多亏了最初我在WEB连载时得到了众多的读者们的支持。

    我是享受着各位在web给我留下的感想而每天更新着的，真的非常感谢诸位的捧场。

    并且，为书籍化之际忙碌着的各位工作人员们，我真是感激不尽。

    特别是，听从了我的任性，直到凌晨依然陪着我的负责人大大。

    尽管夏季Comic的工作非常忙，但还是接受了插画工作的おもおもも老师。

    非常感谢两位。

    由于是首次的书籍化，其中让我一头雾水的事情特别多，而负责人大大非常认真负责地告知了我各种各样的事情，おもおもも老师读完‘死宅现充’后，在插画里生动地描绘出了角色各自的十二分魅力。

    有了这两位如此细心的负责，我觉得真是太幸运了。

    那么，老套的寒暄到这里，其实听到讲谈社轻小说文库接受出版的时候我特别紧张。

    因为，这个出版社出版的漫画单行本、我几乎全都有收集。

    成为当下热门话题的五个女主的漫画、主人公超越哥哥的死亡阴影的热血足球漫画、体育漫画中少有的充分利用了头脑和笔记进行比赛的网球漫画等。

    虽然轻小说和漫画有差异，但我还是非常开心。

    我也会以让‘死宅现充’这部作品成为更多人去阅读的作品为目标而努力的。

    同时，也希望看过了WEB版的众多读者们能原谅，在WEB版里人气最高的那个女主在本卷没能登场。

    从很早以前就说着想早点看她的插图而充满期待着的各位，虽然这次梦碎了，但我想离她登场已经不远了。

    然后，看过本书的各位，对这位女主的角色形象设定会有什么样的想法呢，在她登场之前还请好好期待吧。

    老实说，这是我自己也非常期待的角色。

    那么，本卷最后，是以咲姫注意到‘海’的真面目后结束了的。

    请一边想象着知道了秘密的她的心情会如何，一边期待着下一卷的到来吧。

    我衷心祈愿着下卷还能见到各位。

    那么最后再一次——从‘成为小说家吧’里支持着我的读者们，以及入手了本书的各位，还有──帮忙进行书籍化工作的各位，真的非常感谢你们！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)