★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<公主殿下貌似大发雷霆>


第一卷 转生公主与古老之力 序章 结束的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：苍穹之青

    录入：kid

    蕾缇榭儿曾经是个公主。

    她所生活的，是个诸多国家彼此为了争夺大陆霸权，以血洗血的动荡时代。

    反覆上演的战事诞生了数以千计的国家，同时也有相同数量的国家因而毁灭。过度的战争使大地被鲜血染成红色，成了寸草不生的荒土，显示出情况究竟有多么惨烈。

    在那个动荡的年代，无论小孩还是老人，都必须拿起武器才有办法存活下去。

    蕾缇榭儿是个边境国家的公主。

    这个时代并不存在真正的和平。但是这个与战事越演越烈的大陆中央保持一段距离的国家，可说是较为和平。

    虽然与周边国家的纷争不断，战事也从来没少过，情势却没有绝望到需要动员全体国民上战场。身边有温柔的家人，跟相爱的另一半相处融洽，同时守护著重要的民众，蕾缇榭儿平静地过著生活。

    在这个追求平稳简直过于奢求的残酷世界中，她所经历的日常虽然微不足道，但也十分幸福了。

    但是，那也将在今天结束。

    王国遭到邻近某个大国的侵略，国民惨遭虐杀，城市被大火吞噬，无数人民因此失去了性命。

    虽然拥有力量的人拚命抵抗，但面对具有强大力量的邻国也只不过是杯水车薪，国土瞬间遭到吞并，顿时沦为地狱。

    就连直到最后都没有陷落的王宫，最后也因为事先潜入的内奸开城投降，就在如今遭到镇压。

    王座大厅里到处都是鲜血，墙上满是深刻的刀剑痕迹，甚至有地方挂著沾血的肉块，一眼就能看出这里曾发生过相当凄惨的战斗。

    只要朝窗外看去，摇曳的火光与漆黑的烟雾覆盖了原先阴暗的天空，玻璃剧烈地晃动，不需要多少时间就能发现城内遭到纵火。

    即便满身是血的男人拿著沾满鲜血的剑逼近自己，蕾缇榭儿也彷佛事不关己地冷眼旁观。

    她低头一看，眼前倒卧著无数的尸骸，国王、王妃，以及相思相爱的另一半，众人都遭到进犯的敌军毒手。

    这个国家还活著的王族现在只剩蕾缇榭儿了，一旦那个男人抵达这里，就代表了王国的灭亡。

    要是她认真想抵抗，还是办得到的。蕾缇榭儿是个足以被称作王国瑰宝的魔术师。

    但她却没这么做。因为无论蕾缇榭儿多么强大，敌人都拥有名为数量的武器。自己的家人也是因此而被杀害的。

    在这个王都被攻陷，王宫遭到镇压，整个国家到处都是敌人的状况下，即使她独自展开抵抗，又能怎么样呢？

    况且，蕾缇榭儿已经觉得一切都无所谓了。

    王国已非她所认识的模样，绿意盎然的大地化为焦土，美丽的街道也被破坏殆尽。

    蕾缇榭儿珍爱的臣民都成了不会说话的尸体，无论是珍惜自己的家人，还是互许终身的爱人也都拋下自己先行离世。

    这里已经没有任何蕾缇榭儿想守护的事物了，只留下无止尽的绝望，以及甚至要将自己燃烧殆尽的憎恨而已。

    那么即使活在这个腐败的世界，也仅徒留空虚。

    蕾缇榭儿静静地朝站在自己面前的男人露出微笑。男人见状倒吸了口气，或许是她的反应太出人意料了吧。

    接著她伸手握住男人手上的剑，缓缓地将之抵在自己心脏的位置上。她觉得既然要死，那么比起死在其他人手上，不如亲手了结自己的性命。

    男子嘴里嚷嚷。他神情慌张地喊叫，然后急忙想拔出剑，但立刻就被用魔术封住了动作。

    自己都已经做好了觉悟，希望他们别来碍事。

    邻国肯定很想活捉蕾缇榭儿，毕竟能得到王国数一数二的魔术师，是他们望眼欲穿的事。

    所以他们直到最后都没有向蕾缇榭儿伸出魔掌。而是像杀鸡儆猴一样，运用狡猾的手段一个接一个地杀害了她的家人。

    此时数名男性自入口处进入了王座大厅，他们恐怕是来阻止蕾缇榭儿自杀的吧。对此，蕾缇榭儿微微一笑。

    蕾缇榭儿是一国的公主，内心自然具备身为王族的尊严。

    与其被不惜毁灭自己深爱的国家的对手利用，自己宁愿选择贯彻身为公主的矜持直到最后，绝不会让邻国称心如意。

    多亏王座大厅的构造够长，虽然那些男人依然急著往这里跑来，但已经来不及了。

    蕾缇榭儿稍微低下头去，她身后的那些男人无法看见她的表情，能够见到王国瑰宝死前表情的，只有那个被她封住行动的男人而已。他至今依然不断地开著口，但那已无法传进蕾缇榭儿的耳里。

    蕾缇榭儿只是静静地笑著，那份笑容彷佛摆脱了所有累赘那般高贵、爽朗，而且愉快。

    紧握的剑身陷进双手，鲜红的水滴自她柔嫩白皙的手中滴落，没有一丝痛楚，也不觉得恐怖。

    明明接下来就要死了，内心却出乎意料地兴奋，是因为马上就能回到心爱的人们身边踏上旅途吗？还是向可憎的敌国报了一箭之仇的缘故呢？

    像自己这种满身脏污的人，最后究竟会上天堂，还是下地狱呢？她慢慢地闭上眼睛，将握紧的剑刃刺向了自己。

    伴随著「喀嚓」的不祥声响，沾满鲜血的剑刃贯穿了蕾缇榭儿的心脏。果然一点都不痛，因此她决定将剑刺得更深一点。

    最终她感到剑刃贯穿了身体，那时蕾缇榭儿早已纵身跃入死亡深渊了。

    原本紧握剑身，染满鲜血的双手落向地板，蕾缇榭儿的身体倒了下去。嘴里充满了铁锈味，口中的鲜血溢出，流过脸颊，在地毯上形成了污渍。

    这下一切都结束了。蕾缇榭儿的内心对死亡毫无恐惧，只感到安心。

    持有贯穿蕾缇榭儿的剑的那个男人被后面赶到的男人们斩杀了。应该是要他为蕾缇榭儿的死负责吧。

    还真是不讲理呢，明明这一切都是蕾缇榭儿自己的意思，那个男人想阻止也没办法。

    生命不断自身体中流泻而出，全身宛如冰窖一般寒冷，失血过多使视线变得模糊，甚至连一根手指都动不了。

    注视著拚命打算治疗自己的邻国士兵，蕾缇榭儿的意识迅速地远去。

    （……希望下次能过上一段更加无忧无虑的人生啊……）

    在意识沉入黑暗之前，蕾缇榭儿在渐渐模糊的思考中所想的，竟是这种不合时宜的事。

第一卷 转生公主与古老之力 一章 未曾谋面的世界

    蕾缇榭儿醒来后首先映入眼帘的，是一面未曾见过的天花板。

    她环顾四周，发现自己身在没见过的房间，正躺在没见过的附有天盖的床铺上。这里究竟是哪里？自己不是因为被攻进的敌兵夺走一切，最后自己了断了生命吗？蕾缇榭儿感到有些混乱。

    她连忙起身看向自己的胸口，上面也不存在印象中的剑刃与伤痕，只见到缀著白色花边的睡衣，以及没有丝毫皱纹，白皙光滑的肌肤而已。

    蕾缇榭儿的记忆没有差错，至今她仍能清楚地回忆起自己的生命之沙逐渐流逝的感觉。当时蕾缇榭儿毫无疑问已经死了，应该死了才对。

    此时她脑中忽然闪过最坏的情况。难不成邻国拥有厉害到能够治疗那种状态的自己的术士吗？难道自己因为邻国而幸存了下来吗？

    她倒抽了一口凉气。如果这个预想是真的，等于蕾缇榭儿被夺去自己一切的可憎敌人给救了一命。

    为了破坏邻国的企图，同时也想跟随重要的人们而去，蕾缇榭儿才选择了自尽，本应如此，但这下一切不都如他们所愿了吗？

    现在充斥蕾缇榭儿全身的并非悲伤，也不是憎恨，而是对没死成的自己，以及邻国抱持的强烈愤怒。

    蕾缇榭儿掀开身上的棉被跳下床。再这样下去，自己将会沦为邻国的道具，遭人利用。

    蕾缇榭儿的矜持无法容忍这种事，想复仇是很简单，但即使做这种事，失去的东西也永远不会回来，只会徒留空虚而已。

    虽然尝试寻找房间里能够当成凶器的东西，但这里果然是邻国吧，房里没有任何能用来自杀的工具。

    就在心中愈来愈焦急之际，映入眼帘的是放在桌上的玻璃小瓶。于是她毫不犹豫抓起小瓶，使劲砸在地板上。

    小玻璃瓶因撞到地面的冲击而碎成了好几块，蕾缇榭儿毫不在意会割伤手，捡起大块碎片，将尖端指向自己的脖子。

    「有什么事吗，大小……」

    正当蕾缇榭儿打算将玻璃片刺向自己喉咙的时候，由于听到玻璃碎裂的声音，想了解状况，身穿黑色燕尾服的青年几乎在同一时间闯进了房间。

    「……您！？您这是在干什么！！？」

    当视线捕捉到蕾缇榭儿身影的瞬间，青年顿时脸色大变，慌慌张张地冲了过来。

    与王座大厅不同，这间房间十分狭窄，青年在蕾缇榭儿用玻璃片刺穿喉咙之前先一步赶到她身边，从后方紧紧抓住了她。

    「请您住手！！现在立刻放下您手上的东西！！」

    「放开我……！你们休想称心如意！如果想阻止我的话，即使要我咬舌自尽──……」

    「请您冷静下来！！大小姐！！朵萝赛露大小姐！！！」

    听见男性焦急的呼唤声，蕾缇榭儿的动作忽然停了下来。并非是因为接受了男性的制止，而是因为听到了自己没印象的词汇之故。

    「…………朵萝赛露……大小姐……？」

    那是在说谁呢？自己应该叫做蕾缇榭儿，是个边境国家的公主才对。

    虽然手上的玻璃片在自己恍神的期间被取下，但蕾缇榭儿没时间去管那个。

    在自己低头时偶然瞥见的长发，颜色是具有透明感的漂亮银白色。蕾缇榭儿不知道这种发色，因为自己的头发应该是暗金色才对。

    她抬头一看，发现眼前有一面小镜子。虽然就放在玻璃小瓶的旁边，刚才完全没有注意到。

    映照在镜子里的，是自己至今从没见过的少女面容。具有透明般光泽的银发、陶瓷般光滑的白皙肌肤，修长的睫毛配上细长而清秀的眼睛，左右眼分别有著不同的颜色。

    整体而言是一名容貌凛凛的美少女。虽然不清楚年龄，但看似年轻的脸庞上却有种冷静而成熟的风范，面无表情的时候甚至让人觉得有些冷淡。

    （现在的我究竟是哪里的谁呢……？）

    不管是红色的左眼还是蓝色的右眼，随著蕾缇榭儿眨眼就会被眼皮覆盖。无须多言，镜子里的那位未曾谋面的少女，确实就是自己现在的模样。

    蕾缇榭儿对这突如其来的现实感到讶异。蕾缇榭儿的头发应该是暗金色，双瞳应该是淡紫色，长相也没有这么成熟，而是更带有稚气才对。

    明明被剑贯穿心脏而死去，回过神来却一点伤都没有，原本以为是被邻国抓住，结果却变成了自己完全不认识的某个人。

    （真是搞不懂，我难道在作梦吗……？）

    跟著进房的侍女们将愣在原地的蕾缇榭儿带到床边，不知从哪拿出了急救箱，开始治疗起她来。

    这是因为蕾缇榭儿方才握住玻璃片的手上满是伤痕。她一脸不可思议地看著正在消毒并处理自己伤口的侍女们。

    「……用魔术治疗不就行了吗？」

    「魔术……？您是说魔法吗？」

    侍女用问题回答了自己提出的疑问，而且又再次听到了自己从未听过的单字。这个国家是把魔术叫做魔法吗？

    「而且大小姐，能够使用光属性的治愈魔法的人寥寥可数。」

    「是吗……」

    「所以想用魔法治疗伤口不是件容易的事。」

    她从没听说过这种事。至少在蕾缇榭儿担任公主的时候，几乎所有使用魔术的人都会使用治愈魔术。毕竟那是个如果无法好好保护自己，人就会轻易丧命的年代。

    处理好伤口后，侍女将急救箱收好，便直接打开房间里的另一扇门离去。

    蕾缇榭儿看向自己缠著绷带的手。侍女刚刚说治愈魔法是很稀有的。但是自己过去确实使用过治愈魔术。所以为了确认她说的是否属实，蕾缇榭儿试著发动魔术。

    顺应蕾缇榭儿的呼唤，散布在空中的魔素随之忠实地聚集在她的双手上。由于魔素的流动，施展魔术时特有的风扬起了蕾缇榭儿的银白色头发。

    （……什么嘛，这不是很正常吗？）

    害人白担心了，蕾缇榭儿这么想。

    她试著反覆张开手掌与握拳，手上的痛楚早已消失。果然治愈魔术一点都不稀有。

    当蕾缇榭儿想到这里，刚刚的侍女从房间里走出，毕恭毕敬地朝蕾缇榭儿鞠了一躬。

    「大小姐，已经作好替您更衣的准备了，请往这边。」

    于是蕾缇榭儿被侍女带到隔壁房间……也就是更衣室里，并且经由更衣室里数名侍女之手打理好了服装仪容。

    过去还是公主的时候，蕾缇榭儿都是自己处理好有关自己的事。在那个纷乱的年代，就算是王族也不能奢侈。

    要是有钱聘请佣人，不如拿来研发武器；即使有钱购买礼服，也会用来添购军武。最重要的永远是军事──虽然当时国家执行了这种从旁人眼光看来简直像战斗狂般的政策，但要是不这么做，一瞬间就会被周遭的国家吞噬。

    所以在受到佣人照顾，见到放在更衣室里的大量洋装之后，蕾缇榭儿不禁板起了脸。

    生活过得这么奢侈，这个国家真的没有问题吗？对于生活在战乱时期的公主蕾缇榭儿而言，眼前的光景相当难以置信。

    「很适合您喔，大小姐。」

    「……是吗，谢谢你。」

    蕾缇榭儿抱著复杂的心情离开了更衣室，现在的她穿著一袭可爱的奶油色连身裙，身上还戴著清爽亮丽的装饰。

    「吶，那边那位。」

    「……是？是在叫我吗？」

    「嗯，没错。这里没有其他人了吧。你是谁？是我的什么人？」

    蕾缇榭儿向守候在门边，刚才阻止自己自杀的男性这么问。

    她可说是几乎不瞭解自己现在的情况。自己是什么人，是什么身分，当然还有那位男性的姓名也是。

    「什……您怎么了吗？大小姐……？」

    「哎呀，每个人都会有突然想问一些奇怪事情的时候嘛。」

    「是、是吗……我是大小姐的专属执事，名叫路维克……」

    虽然男性脸上挂著彷佛在说「莫名其妙」的表情，但他依然彬彬有礼地做了自我介绍。

    「路维克……是吗，你的确叫这个名字。不好意思，一个不小心突然忘记了呢。」

    纵使尚未厘清现况，但现在还是好好地扮演「朵萝赛露」才是上策。

    虽然路维克听到在听见蕾缇榭儿的回答后显得有些吃惊，但由于自己应该没有说出什么奇怪的话，所以决定无视，伸手打算握住门把。毕竟即使对现状感到不解，肚子依旧是会饿的，还是去餐厅吃早餐吧。

    但随即就被路维克制止，蕾缇榭儿抬头望著他。

    「大小姐手上有伤，请交给我吧。」

    其实伤口早就治好了，所以不要紧，但蕾缇榭儿总觉得还是不要多嘴为妙，便老实地收回了手。

    接著蕾缇榭儿穿过路维克打开的门来到房外，发现外面也依然金碧辉煌，顿时她感到有点头晕。

    「大小姐……？您怎么了吗？」

    「……这个国家那么奢侈，居然还没灭亡啊……」

    「什么……？您在说些什么呢？我们普拉提那王国一直以来都很和平啊……」

    听见路维克说的话，蕾缇榭儿不由得瞪大了眼睛。那个以血洗血的悲惨时代到底哪里和平了？

    而且从刚才开始就不断冒出自己从未听过的单字。普拉提那王国究竟是什么？蕾缇榭儿试著回想自己所知的国家名，却找不到相符的国家。

    （……算了，像这种时代，突然诞生从未听过的国家，然后在不知不觉间毁灭也很正常。）

    这个国家大概也是这样诞生的吧，蕾缇榭儿决定不再在意这点。

    当蕾缇榭儿与路维克并肩走在漫长的走廊上时，一名抱著装满大量衣物的篮子的年长侍女迎面而来。老侍女虽朝她低头行了一礼，但很明显皱著眉头。

    这恐怕是对蕾缇榭儿……不，如今说来大概是朵萝赛露吧……感到厌恶的眼神。虽然蕾缇榭儿心里很清楚，但却一点都不放在心上，加以无视。

    对于品尝过有如世界末日般的绝望，最终决定自我了断的蕾缇榭儿来说，无论面对怎样的负面感情似乎都觉得无所谓了。

    说好听点就是达观，说难听点就是对周遭事物提不起兴趣。过去性格开朗的蕾缇榭儿早已消失无踪，现在的她变成了极为冷淡的性格。原来只要经历过那种程度的极限状态，人的性格就会彻底产生变化吗？蕾缇榭儿事不关己地这么思索著自己的事。

    虽然蕾缇榭儿原本姿态端庄地漫步在走廊上，但等到四下无人后，却突然停下了脚步。见主人忽然停下脚步，走在斜后方的路维克表情有些讶异。

    「…………那个，路维克。」

    「在，怎么了吗？大小姐？」

    「……那个……餐厅……在哪里呢……？」

    「您难道连目的地都不知道就一直走吗！？」

    路维克拔高的嗓音响彻了清晨的宅邸。

    ＊＊＊

    在路维克的带领下，蕾缇榭儿终于来到餐厅。这宅邸似乎是两层楼式建筑，餐厅位在一楼，而蕾缇榭儿的房间则是在二楼的最深处。

    进入餐厅之后，蕾缇榭儿理所当然地受到早已就坐的人们视线注目。餐厅里坐著四个人，他们大概都是朵萝赛露的家人吧。

    坐在最里面位置，有著银发蓝眼的男人是父亲，左前方红发紫眼的女性是母亲，银发和淡紫色瞳孔的兄长坐在她的对面，同时身边还坐著一名与蕾缇榭儿年纪相仿的少女。

    当然，由于这些人际关系都是蕾缇榭儿从外表年龄适当地判断的，或许可能有误也说不定，但总会有办法的。

    蕾缇榭儿的座位在最靠近入口的位置。虽然有六个座位，但由于蕾缇榭儿的对面没有任何人，实质上跟单人座位没什么两样。

    以位置分配来说是最末席，原本应该算是奇耻大辱，但对现在的蕾缇榭儿而言──

    （哦，距离餐厅出入口很近，真方便。）

    她只得出像是「附近有商店真方便呢」这种十分肤浅的结论。自己的位置是上座还是下座，对蕾缇榭儿来说根本无所谓。

    「……嗯？戴安娜，莎莉妮雅怎么了？」

    这时候坐在上座，应该是自己父亲的男性，对著疑似母亲的女性……戴安娜问道。

    「那孩子还没来真是稀奇呢，弗利德，你知道发生了什么事吗？」

    「不，我什么都不知道。」

    面对戴安娜的疑问，名叫弗利德的银发青年简短地回答之后，便叹口气闭上了眼睛。

    「那个，母亲大人。莎莉姊似乎忙著做行前准备，所以说她要在房间里用早餐。」

    这时候，另一位坐在座位上的少女战战兢兢开了口。

    少女留有一头稍微有些泛红的金发，圆润的淡紫色眼眸正散发出能不由自主地刺激他人保护欲的可爱。

    「啊，话说回来确实如此。今天是莎莉那孩子要前往未婚夫领地的日子呢。谢谢你提醒我，帮了大忙唷。」

    「不会……不用客气，母亲大人。」

    听到母亲的夸奖，少女开心地露出微笑。在这个朝阳洒落的餐厅里，形成一副美丽的家庭风景画。

    （……还不能开始用餐吗？我肚子已经饿了呢。）

    但蕾缇榭儿依旧只是毫无兴趣地看著眼前家族和乐的光景，想著与此完全无关的事。

    因为她并不具备家庭成员要全数到齐才能开始用餐的常识。在自己还身为公主的时候，用餐是依照来到餐厅的顺序开始的，如果想等其他人的话也行，大概就像这种感觉。

    虽然似乎尚未全员到齐，但以父亲的招呼声为信号，总算能够享用早餐了。坐在上座的家族四人一边用餐一边上演著快乐的家庭聚会，在他们身后随侍的执事偶尔也会参与其中。

    在这之中，只有一个人默默地不断将食物送进嘴里，那就是蕾缇榭儿。

    蕾缇榭儿现在正认真地研究著眼前早餐的菜色。上弦月形状的谜之面包、厚切培根……这些自己姑且还看得出来，但一旁的黄色物体究竟是什么，还是一无所知。

    说起蕾缇榭儿印象中的面包，就是圆形又软绵绵，吃了会有些口渴的东西。这在过去的国家里算是奢侈品。

    「路维克，这个神秘的面包是什么？」

    「神秘……那就只是一般的可颂面包啊……」

    「是吗。那么这个有点像是液体的黄色物体是？」

    「黄、黄色物体……那也只是一般的炒蛋而已……」

    「原来如此。啊，别请在意。只是突然想这么问而已。」

    无视因为自己像是理所当然般地询问一般常识而感到动摇的路维克，蕾缇榭儿擅自做下结论，结束了对话。

    路维克的主人朵萝赛露原本应该是个非常喜怒无常的人。经常没来由地突然生气开始殴打下人，有时以为哭了却又突然开始撒娇。长年担任专属执事的路维克对此非常清楚。

    但是今天的朵萝赛露也未免太奇怪了。不仅突然打算自杀，之后又如同顿悟了一般做出和过去迥然不同的举止。该说是冷淡呢？还是变得我行我素？

    路维克完全搞不懂为何她会突然做出这种奇怪的行动。难道是被周遭冷淡对待，脑袋错乱了吗？

    「路维克，这个培根是从哪里买的？」

    「这是老爷喜欢的调味，从经常光顾的南部商人那边买来的。」

    「是吗……透明感不够呢。怪不得吃起来很普通。」

    「……咦？什……普、通……？」

    「嗯。培根这种东西越是透明，油脂就越多，也会越好吃……好像是这样。」

    「好像……吗……」

    「毕竟我可没吃过这种东西。」

    在那个时代，光是有肉吃就谢天谢地了。就算是王族，最好的状况也就三天吃一次肉，想吃到顶级的培根根本是天方夜谭。

    蕾缇榭儿一边回忆起这种事，一边把切丁的厚切培根塞进嘴里。

    享用完早餐之后，蕾缇榭儿立刻离开餐厅，顺著原路回到了自己的房间。接著躺上床，仰望天花板。

    今天发生太多预料之外的事了。虽然靠著气势硬是闯过了不少难关，但还是重新整理一下得到的情报比较好。

    首先，蕾缇榭儿是个公主。是战乱时代边境王国的公主，因为邻国的进攻失去了一切，感到厌世而了断了自己的生命。

    但不知道什么原因，蕾缇榭儿作为一位名叫朵萝赛露，与自己未曾谋面的少女……恐怕还是地位相当高的贵族家庭大小姐身分重获了新生。

    蕾缇榭儿是个现实主义者，因此平常并不会去思考或相信这种没有根据的天方夜谭，但这次恐怕行不通了。

    （…………简直就像是所谓的转生不是吗？）

    轮回转生，简单来说就是一种死亡的魂魄能够获得新的容器重生的观念。

    在那个动荡的年代，这种能获得救赎的思想非常兴盛，似乎也存在不少以这类说法为主体的新兴宗教。当然蕾缇榭儿压根儿都不相信会有这种事，但现在的状况除了如此解释以外怎么样都说不通。

    朵萝赛露的家人是由双亲、大概是兄妹的一男一女、还有一名不知道是姊姊还是妹妹的女性组成的。而且他们似乎都不喜欢朵萝赛露。

    现在还不清楚名字的只有父亲，以及当时在场却不知道自己和其关联性的姊妹一名。要说还知道谁的名字，也就只有专属管家的路维克而已。

    不仅如此，蕾缇榭儿现在身处的普拉提那王国似乎非常和平。虽然这在身处战乱年代的公主耳中听起来简直难以置信，但是从这间宅邸的样子看来，应该是事实。

    在蕾缇榭儿的常识里，光是早餐时段就至少会送来三件以上有关战乱的报告，由于食物也经常被下毒，所以用餐前都必须进行试毒。

    最重要的是，能这么奢侈，代表金钱非常充足。换句话说就是不需要把资金花在昂贵军武上的证据。就结论而言，代表这个国家并不需要把所有资源都投注在军备上。

    （……现在离我生活的年代到底过了多久呢？）

    结论是，现今和蕾缇榭儿所熟知的世界是完全不同的时代。具体来说战乱究竟是何时结束的，以及至今到底过了多少岁月，这些都必须翻阅历史书籍才能明白。

    去书房试著调查资料吧，当蕾缇榭儿想到这里站起身时，房外传来了敲门声。应声之后，路维克走了进来。

    「怎么了？」

    「朵萝赛露大小姐，您差不多该动身前往学园了。」

    听见路维克这么说，蕾缇榭儿先是愣了一下。学园……也就是学习的园地，应该是用来学习某种事物的场所吧。

    「学园……？」

    「嗯？没错……就是学园。」

    「……」

    「……大小姐……您真的不要紧吗？」

    「你为什么要担心我呢？」

    那是因为您今早开始举止就很诡异。──路维克凭藉自己格外坚毅的精神力，把差点脱口而出的话语给吞回肚子里。

    普拉提那王国有著王公贵族的子女一旦年满16岁，就必须前往学园上学的义务。今年刚满16岁的朵萝赛露当然也不例外，她在一个月前就已经参加了路克雷兹亚学园的入学式。

    为什么大小姐现在会一脸不可思议地问这种国民任谁都一清二楚的事情呢？从早上起就被她摆布的路维克感觉自己的胃也差不多开始痛了起来。

    但蕾缇榭儿却对路维克的想法浑然不觉，径自开始思考起那名为「学园」的地方。

    由于她所生活的时代并不存在名为「学园」的地方，知识一直都是靠祖先一代接一代口耳相传所得，并没有那种需要拜托陌生人教导自己的知识。

    历史只要请教祖父母便能得到答案，魔术的用法也只要去找经验比自己丰富的大人从头学习，转眼间就能够得心应手。其他无论是礼仪作法、读书写字还是计算，任何事物都一样。

    毋宁说，在那种各国虎视眈眈地打算削弱彼此力量的时代，设立学校这种将肩负国家未来的孩子聚集在一块的地方，就像是对敌国说「杀了这群孩子吧」一样。

    但这个国家却存在学园这种地方，难不成这个国家并不存在口耳相传的知识吗？刻意请人指导只要请教亲人就能知道的事，难道不觉得很没效率吗……？虽然蕾缇榭儿这么想，但似乎依旧得前往学园才行。

    「算了，要去学园对吧，我明白了。」

    「……咦……大小姐，请您等一下！」

    这时路维克再度叫住了下床后打算直接离开房间的蕾缇榭儿。

    「还有什么事吗？」

    「不、那个……大小姐，由于学园规定必须穿著制服，因此您必须更衣……」

    「哎呀……是这样吗……」

    「还有，难道您不打算带书包吗……？我想要是没有教科书的话，您应该会很困扰才对……」

    「……书包……」

    蕾缇榭儿仰起头看著脸上表情让人感到很失礼的路维克。

    两人之间顿时弥漫著一股奇妙的沉默，最终蕾缇榭儿别过头去，开始环顾室内。

    书桌旁边的架子上放著一个用高级皮革制作的背包。居然又做出这么浪费的事……不对，那应该就是所谓的书包吧……

    「……制服呢？」

    「大小姐……您不是昨天都还在穿吗……？」

    顺著路维克的视线看去，蕾缇榭儿发现更衣室入口旁的篮子里放著折叠整齐的衣服。

    一件黑色的及腰短外套、衣角上有著切口的白色衬衫，还有格子花纹的裙子放在一起。篮子旁还放著茶色的高筒靴，大概是一套的。

    （……这个像是黑色裤子的东西是什么？）

    除了外套与衬衫外，篮子里还放著丝带和徽章，另外有一项黑色的衣物引起蕾缇榭儿的注意。虽然外型看起来很像裤子，但是总觉得质地太过轻薄，尺寸也有点小。

    「哼嗯……也就是说那些就是制服吧。」

    「是的，正是如此……」

    蕾缇榭儿当然不知道路维克为何会露出一脸困惑的表情，直接走进更衣室准备更衣。

    总之先不管那件不知道用途的短裤状物品，蕾缇榭儿穿上了刚刚得知的名为制服的服装。接著立即回到房里，盯著那名为「书包」的未知物体一会之后，装作没事发生般提著它走出房间。

    「那么……路维克。」

    「……是的……」

    「该怎么前往玄关呢？」

    「大小姐！您究竟怎么了啊！？」

    看著抱头的路维克，蕾缇榭儿偏过头，不解地看著他。总觉得他从早上开始就经常大叫呢，难不成这是他的兴趣吗？

    接著蕾缇榭儿在明明时值清爽的早晨，但表情却像熬夜熬了整整一个礼拜的路维克带领下抵达了玄关。

    走出大门之后，前方停著三台马车，先前在餐厅的少女正与一名银发的女性开心地在马车前聊著天。

    「……啊！朵萝赛露姊姊大人，早安。」

    红发少女在注意到蕾缇榭儿之后，展露如花开般可爱的笑容打了声招呼。既然称自己为姊姊，那么她应该是自己现在的妹妹吧。

    「……原来已经这个时间了呢。克莉丝妲，我就先走了。你不赶紧搭上马车会迟到喔。」

    「好，请慢走，莎莉姊。」

    既然克莉丝妲将那名女性称作姊姊，那么这个人应该也是「朵萝赛露」的姊姊吧。

    与对待妹妹克莉丝妲时相反，身为姊姊的莎莉妮雅只是面无表情地瞥了蕾缇榭儿一眼，就立即转头走上马车。蕾缇榭儿一边注视著姊姊逐渐远去的马车，想著原来这个人也讨厌自己啊，但由于无所谓，便决定无视。

    「请多注意安全。」

    在蕾缇榭儿登上自己的……虽然是克莉丝妲没有使用的……马车后，路维克一边这么说，一边目送两人离开家门。

    虽然蕾缇榭儿暂时看著目送自己离开的路维克，但等到马车一离开别墅腹地，她随即用手臂倚著车窗边缘，看向窗外。

    窗外是人来人往的早晨街道景致，路上随处可见为了进行晨间购物而四处奔波的妇人身影，道路两旁的商家正纷纷开始营业，人行道的角落也能看见正在布置摊贩的男性身影，街道在朝阳的照耀下静静地苏醒了过来。

    眼前像是未经历过战争的美丽街道，行人彷佛与战乱无缘的安详表情，看来这个国家果然很和平。

    （……话说回来，在死掉之前，我是不是许了个「想无忧无虑地活下去」的愿望啊？）

    虽然还不知道自己转生的理由，但一定是神明实现了自己的愿望吧，蕾缇榭儿决定擅自这么解释。

    此时车上突然传来巨大的冲击，马车伴随著马的尖声嘶鸣停了下来。蕾缇榭儿连忙下车观察情况，发现车夫正蹲在车轮附近。

    「发生了什么事？」

    「……啊，大小姐……那个，看来马车的车轮似乎坏掉了……」

    车夫慌慌张张地回答。蕾缇榭儿不清楚他为什么要这么畏畏缩缩地看著自己，难不成以为自己会对他发飙吗。

    「哎呀，那样的话就让我看一下吧。」

    蕾缇榭儿这么说完后便让车夫退开，伸手触摸车轮，同时确认起破损部位。看来似乎是碰撞到了铺石道路的泥沟，导致木制车轮的外围裂开了吧。

    「朵萝赛露姊姊大人？发生了什么事吗？」

    此时原与蕾缇榭儿的马车并驾而行的马车停了下来，克莉丝妲一脸不可思议地从车窗中探出头来。

    「只是车轮有点故障而已，修好之后马上就会追上去的，你先走吧。」

    「是这样吗？我明白了，那么我就在学园等您。」

    虽然克莉丝妲不知为何看似有些担心地凝视著蕾缇榭儿，最后还是轻轻地点头对车夫下达指示。随即啪嚓的鞭打声响起，克莉丝妲搭乘的马车再度喀啦喀啦地动了起来。

    「那、那个！我先回宅邸联络──」

    「没有那个必要。」

    蕾缇榭儿制止了打算沿著来时的路折返的车夫，接著朝受损的车轮伸出右手。

    光芒集中在她伸出的手掌上，发出了五颜六色的光芒。绿色、金色以及银色全部合成了一束，如同被吸收般溶入了车轮之中，随后光的波纹跟著扩散到马车车身，以及负责拉车的马匹身上。

    光芒消失之后，只留下完好无缺的车轮。

    「……啥？……咦？」

    「这样应该就没问题了，那么请快点出发去学园吧。」

    蕾缇榭儿向车夫这么说完，便迅速地坐上了马车。

    「咦？好、好的，我明白了。」

    根本不知发生何事的车夫一脸困惑地来回看著车轮跟蕾缇榭儿关上的车门，然而不能让侍奉家庭的大小姐迟到，只好难以释怀地坐回车夫座位上。

    随后马鞭一挥，马车立刻动了起来，但是它的速度比起车轮损坏前还要快上不少。

    这是理所当然的，因为蕾缇榭儿刚刚在修理车轮时，同时对马车车身施展了结构强化魔术，以及对马匹施加了身体强化魔术。正因如此，刚刚的魔术才会混进了各种颜色的光芒。

    得到魔术强化的马车飒爽地穿过了主要干道，甚至转眼间就赶上刚才克莉丝妲先走一步的马车，并将其远远甩在后头。

    「……咦？……咦??」

    见到速度比起普通的马车整整快了两倍的马车，克莉丝妲马车上的车夫彷佛难以置信地揉了揉眼睛，愣愣地看著眼前的光景。

    ＊＊＊

    最后马车穿过了铺石道路，进入建筑豪华灿烂，腹地广大的校园里。优美的大门、庄严的建筑物，以及美丽的庭院，这里应该就是路克雷兹亚学园了吧。

    （所以说竟然这么浪费……不对，还是算了。）

    马车在正面建筑的玄关前停了下来。蕾缇榭儿一边走下马车，内心不禁如此吐槽。

    「那么……虽然来到学园是很好……」

    路克雷兹亚学园的玄关天花板采挑高设计，上面挂著吊灯，大理石地板上铺著地毯，墙壁上挂著数张美丽的旗帜。

    蕾缇榭儿独自来到玄关，面无表情地双手插腰喃喃自语。虽然从旁人的眼光来看，只是个难以亲近的大小姐一派从容地站在那里，但其实她相当不知所措。

    蕾缇榭儿没有任何作为朵萝赛露生活过的记忆，换句话说，实际上这是她第一次来到学园，因此像该去哪里上课这种事，她自然不可能知道。

    （……？那些人是……？）

    蕾缇榭儿在大厅左顾右盼，在角落发现了与学生穿著不同服装的成年男性团体，基于好奇心试著观察了一阵子后，发现经过他们身边的学生们似乎都会向他们打招呼。

    （虽然说是学生，但这里的所有人都是贵族子弟，既然会被他们打招呼，看来他们一定很有身分地位。）

    只要问他们说不定就能知道教室的位置，想到这里，蕾缇榭儿迅速地朝那些男人跑了过去。

    「……嗯？你是……」

    「您好，我有件事情想问各位，请问我该去哪里才好呢？」

    见蕾缇榭儿走近，位于团体中央，有著褐色肌肤、金色短发，身材壮硕的男性转了过来，但在听完问题之后，他狐疑地皱起眉头。

    「啥？你的教室是初级二班，只要去那里就行了吧？」

    「……」

    听见男性语带不解的回答，蕾缇榭儿只能欲言又止般面无表情地凝视著他。

    虽然很想直接讲出「所以说我就是不知道怎么去教室」这种话，但由于对方一副不会老实回答的态度，蕾缇榭儿只能看看四周，朝挂在墙上的校内地图走了过去。

    看来这栋校舍似乎是栋围绕著中央庭院建造的三层楼建筑，每层楼都有自己从未见过的教室，蕾缇榭儿困惑地眨了眨眼睛。

    「……我说你，难不成想说『不清楚自己的教室在哪』这种如同玩笑般的话吧？」

    看见蕾缇榭儿认真地浏览起地图，或许是觉得不耐烦了吧，男性语气有些刻薄地这么问道。

    「嗯，正如您所料喔。」

    「……」

    面对蕾缇榭儿丝毫不在意，毋宁简直在说「那又怎么样」的反应，男性一行人彷佛像是被吓呆般张著嘴巴说不出话来。

    「…………你跟妹妹同一个班级，跟她一起去不就行了吗。」

    「……对喔，还有这个方法呢。」

    面对男性语带傻眼地提供的建议，完全没察觉对方想法的蕾缇榭儿不慌不忙地拍了一下手掌。

    「……啊！姊姊大人！」

    正好在这个时候，克莉丝妲慌慌张张地从正面玄关跑了过来。说起来由于刚刚蕾缇榭儿的马车后来居上地追过了克莉丝妲的马车，所以她才会比自己晚到学校。

    「刚刚的马车究竟是怎么回事呢？用那种速度行驶的马车，我完全没见──」

    「你来得正好，克莉丝妲。我有点忘了去教室的路，可以跟我一起去吗？」

    向提供建言的男性微微点头致意之后，蕾缇榭儿不等克莉丝妲回应，便径自快步离去。

    虽然克莉丝妲因为话没说完就被打断而显得不知所措，但她依旧向男性行了一礼，之后便朝姊姊追了过去。

    由于错过了提问的时机，追过来的克莉丝妲一边走在前方不远处引路，一边不时地偷偷回头看，蕾缇榭儿却装作完全没发现似地加以无视。

    即使克莉丝妲想问今早马车的情况，但在这个尚未握自身现状的情况下，不能随便泄漏情报。

    「……那个，这里就是我们的教室……」

    克莉丝妲在挂有初级二班牌子的门前停下脚步，像是害怕又有些困惑地盯著蕾缇榭儿看。

    站在教室前的两人之间弥漫著一股微妙的沉默，这种感觉……跟在家里与路维克陷入的那阵沉默十分相似。

    「……那个，姊姊大人，您究竟是……？」

    「只是暂时忘记罢了，请别在意。」

    「好、好的……？」

    蕾缇榭儿强硬地用「暂时忘记」当藉口推拖了过去，毫不犹豫地伸手打开了教室的门。

    教室里无数的视线同时往入口处看了过来，见到站在那里的蕾缇榭儿之后顿时产生变化，并纷纷开始交头接耳了起来。

    「喂……冰之恶魔来教室了。」

    「那种外表加上冷冰冰的表情……真够诡异的。」

    有的人像是想眼不见为净似地立即别开视线，有些人摆出了像在侮辱人般鄙视的眼神，还有人像是见到父母仇人般怒目而视，看来他们口中的「冰之恶魔」指的就是蕾缇榭儿。

    蕾缇榭儿神色一派轻松地承受著各式各样的视线走进教室。如今的蕾缇榭儿不晓得把名为悲伤的感情忘在哪了，所以她只觉得周遭的人不知为何都盯著她看，简直无药可救。

    「各位早安。」

    与思索来到教室之后接下来该怎么办的蕾缇榭儿不同，克莉丝妲露出可爱的笑容和同学们打起招呼。

    话说回来，克莉丝妲明明是自己的妹妹，为什么会在这里呢？难不成两人是双胞胎？还是同一年出生的姊妹？虽然其实怎样都无所谓就是了。

    「………………喂，朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯。」

    这时一阵明显不悦的声音自克莉丝妲身后传来，使原本愣愣地凝视著克莉丝妲的蕾缇榭儿朝声音方向看了过去。

    来者是一名头发颜色呈薄荷绿，瞳孔宛如燃烧般鲜红的少年。感觉他个性十分高傲，同时锐利的视线中明显藏著侮辱的色彩。

    「真是非常感谢您的指教。」

    其实内心话是想说「感谢您告知我的全名」才对，蕾缇榭儿突然的道谢让眼前的少年顿时哑口无言。

    「罗、罗修弗德殿下……」

    面对这位突然出现的少年，克莉丝妲有些吃惊地呼唤他的名字。

    既然加上殿下这个敬称，看来这个貌似嚣张的少年罗修弗德应该就是这个国家的王子了吧。在蕾缇榭儿心中，罗修弗德从「感觉很麻烦的人」升级成「麻烦家伙」了。

    这时候才发现，罗修弗德身后也站著好几名少年，从他们也都瞪著蕾缇榭儿这点来看，恐怕是王子的随从之类的人吧。

    换句话说，净是一群很有身分地位的人们吧。要是跟他们勾搭上感觉会很麻烦，还是尽量别扯上关系──

    「──喂…！喂……！我说你！有没有听见啊！」

    这时罗修弗德低沉的嗓音打断了蕾缇榭儿的思绪，于是她皱起眉头朝他看了过去。

    「很抱歉，我没听见。」

    「什……！？你这家伙，面对身为未婚夫的我，竟敢摆出这种嚣张的态度啊！」

    明明已经好好道歉了，为何他会像是要扑上来那般愤慨呢？虽然蕾缇榭儿发自内心觉得不可思议，但比起这件事，她的脑中正不断反覆咀嚼罗修弗德刚刚说过的话。未婚夫，他确实是这么说的。

    「殿下，请您住手！」

    「……抱歉，克莉丝妲。我不小心发脾气了，但当见到你的美丽与温柔，怒气也自然地消失无踪了。」

    「真是的……请您别说这种话啦，罗修弗德殿下。」

    「克莉丝妲……」

    眼前的罗修弗德正一脸陶醉地看著自己的妹妹，而克莉丝妲则是很害羞似地晕红了脸。他明显很讨厌朵萝赛露，同时对克莉丝妲抱持好感，而且克莉丝妲似乎并不讨厌这样。

    （这个在未婚妻面前公然花心的家伙，就是我的未婚夫……？）

    前世的丈夫不仅温柔，而且对蕾缇榭儿十分专情。看来这次的人生无论是家庭关系还是恋爱对象，似乎都无法称心如意。

    （不过毕竟无所谓，还是别扯上关系吧。）

    蕾缇榭儿华丽地无视了依旧在深情对望的罗修弗德与克莉丝妲，开始在教室里找起空位，随后她在最后排发现了一个位置。

    「我可以坐在这里吗？」

    「可、可以！」

    蕾缇榭儿向坐在空位置隔壁，有著褐色头发的大小姐这么问，只见对方彷佛吓得肩膀一跳，声音拔高地回应。虽然蕾缇榭儿觉得她这种像在畏惧「朵萝赛露」的反应有些不可思议，但很快就失去了兴趣。

    等蕾缇榭儿坐好位置看向前方，发现罗修弗德与他的侍从不知为何还在瞪著自己。

    因为他跟克莉丝妲像是进入了其他世界一样，所以自己才好心打算不当电灯泡，选择无视，他到底还在生什么气呢？蕾缇榭儿实在很纳闷。

    但她很快就觉得那也无所谓，并且从罗修弗德身上移开了视线。

    ＊＊＊

    钟声响起之后过没多久，第一节课的老师走进教室，是个秃头的中年男性，他晃著丰满的肚皮走到了讲台前。

    「那么现在开始由我来帮大家上历史课。」

    看来第一堂是历史课，蕾缇榭儿正好想要了解这个时代的历史流程，于是她完全不管老师的说明，默默地读起课本。

    不晓得至今为止在上历史课时从未打开过教科书的「朵萝赛露」想到了什么，只见她表情认真地开始翻阅历史课本，对此坐在她隔壁的大小姐脸上满是惊讶，但蕾缇榭儿完全没发现这件事。

    「好的──，那么请翻开课本第六页──……」

    将老师的话语及抄笔记的声音全部拋在脑后，蕾缇榭儿自顾自地沉浸在手上的课本中。

    书上写到普拉提那王国是阿斯特雷亚大陆之中第三大的强国。仍与过去的自己身处在相同的大陆上这件事，令蕾缇榭儿悄悄地松了口气。

    这个王国已有千年以上的历史，现在与邻国依利斯帝国保持著同盟关系。在蕾缇榭儿生活的那个年代，每个国家的平均寿命大约都是六十到七十年，能超过百年的无一例外都是强国，看来这个时代真的很和平。

    在普拉提那王国建立以前，阿斯特雷亚大陆曾有许多国家为了争夺霸权展开了以血洗血的战争，那恐怕就是蕾缇榭儿所生活的时代吧。

    这段漫长的战争被称为阿斯特雷亚大陆战争。另外，由于不知其从何时开始，也不知究竟何时结束，于是这场战争也被称作千年战争──

    这时蕾缇榭儿忽然觉得有什么东西碰到了自己的肩膀，于是她从课本上移开视线，抬起头往旁边一看，原来是坐在隔壁的千金拍了自己的肩膀。

    「朵萝赛露小姐，你有在听吗？」

    随后蕾缇榭儿沿著声音看向前方，只见老师正单手拿著课本看著自己。但从这个角度看来，他的头皮反射了教室的光源而显得很刺眼……不，还是别继续说下去了。

    「……真是抱歉，可以请您重复一次问题吗？」

    「嗯，你能讲出阿斯特雷亚大陆战争时主要列强的名称吗？」

    「我想想……说到列强，首先就是拥有大陆最强国力与领土的德兰札尔帝国，以及其邻国，同时也是大陆双雄之一的赛飞罗斯王国也不能忽视，还有藉由内政牵制邻近诸国的神圣瓦尔普鲁吉斯帝国，它是唯一没有军队的国家，听说所有国民都相当恶毒。而相对的，说起特别注重军事的国家，就是海尔特克提尔共和国跟弗尔南迪王国了，尤其是后者被称为一夜国，是个用一晚就盖好城堡建立的国家。」

    「咦……？喔、喔喔……真奇怪，好像出现了课本上没有的国家名呢……」

    虽然老师好像小声地嘀咕了些什么，但那并未传进学生们的耳朵里。

    另一方面，蕾缇榭儿只是将前世自己所得到的情报如实转述罢了。况且实际上她也的确是阿斯特雷亚大陆战争时期的人，因此比现场所有人更加了解当时的情势。

    她刚刚列举出来的都是位在大陆中央，握有实权的国家，其中并不包含边境国家。此外，虽然大多国家都维持了长久时间，但弗尔南迪王国建国不到十年就被列强联合给击溃了，所以不会在历史上留下纪录也是理所当然的。

    顺带一提，蕾缇榭儿的祖国利洁罗赛王国，也算是边境数一数二的强国，至少能跟邻国杰尔莱特王国分庭抗礼。

    「……呃，这个，总觉得说明有点过于详细，看来你有好好预习呢。那么接下来请翻开下一页，这次──……」

    老师讶异地搔了搔头，再度开始上课，蕾缇榭儿的视线也重新落在课本上。这个时代还存在许多蕾缇榭儿不知道的历史与知识。

    需要调查的事情似乎堆积如山。

    ＊＊＊

    在隔著休息时间后开始的第二堂课，似乎是魔法术式的相关课程。

    授课老师正站在位于教室前方的讲台上，做上次课程的复习或是请学生朗读课本，蕾缇榭儿斜眼确认完隔壁的大小姐拿出的课本后，自己也拿出相同的课本放在桌上。虽然姑且也拿出了笔记本，但应该不会抄写任何东西。

    魔法术式……虽然在蕾缇榭儿的记忆中被称作魔导术式，那是想学习魔术的人们一开始得学习的东西。

    魔术会依照人类的想像力、计算能力、情报处理能力来决定威力与规模的大小，但新手想凭藉自己的力量发动魔术也不是件简单的事。

    所谓的魔导术式正是为了弥补这点。只要使用术式持续反覆练习，习惯魔术的演算处理之后就不再需要术式。或者说练到那程度之后，就算不用术式，光凭想像就能够施展魔术，所以与其使用术式，还不如自己思考还来得更轻松且有效率。

    正因如此，对前世身为王国首屈一指魔术师的蕾缇榭儿而言，根本不需要学习初学者使用的魔导术式，老实说，她能预见自己在这堂课上无所事事的未来。

    「……赛露大小姐、朵萝赛露大小姐。」

    此时呼唤自己名字的声音，将处在过去回忆中的蕾缇榭儿拉回了现实。

    「……您似乎从方才就一直心不在焉……您有打算回答我的问题吗……？」

    老师看来有些不悦地看著自己，蕾缇榭儿先是凝视著他，隔了一阵子才终于注意到是在叫自己。

    「真是非常抱歉，老师。因为我没听到问题，可以请您再重新讲一次吗？」

    「……喔、喔喔，请你把写在黑板上的火基础术式改写成风的基础术式。」

    听见老师的问题之后，蕾缇榭儿看向写在黑板上的术式，接著惊讶地瞪大双眼。

    上面写著火的基础术式。正确来说，是写著某种类似火的基础术式的某种术式。

    虽然那东西能看得出来是有关于火系统的术式，但内容却跟蕾缇榭儿所知道的基础术式天差地远。

    首先，术式的规模太过巨大了。基础术式是一切魔术的基础，因此明明应该将消耗压缩在最低限度才对。规模如此庞大的术式会让情报处理回路增加不必要的负担。

    不仅如此，还在控制目标上追加了太多不必要的变数，如果在基础术式加入了如此大量的变数的话，之后想以此为基础制作应用术式时，事情会变得很麻烦。各方面的变数将会互相抵销，根本无法得到自己想要的结果。

    无论前世还是今生，这还是蕾缇榭儿初次见到这么杂乱无章且消耗巨大，况且转换效率也惨不忍睹的术式。看见这种包罗了所有悲惨要素的魔导术式，蕾缇榭儿甚至无法感到惊讶，反而开始担忧起来了。

    在将这玩意儿改写成风的基础术式之前，像这种效率如此差劲的术式根本无法好好使用魔术，这个世界的魔术……魔法水准究竟发生了什么事啊。

    见朵萝赛露愣愣地看著黑板，老师与班上同学似乎误以为她是因为不知道答案而保持沉默。

    一时之间教室里笑声此起彼落，罗修弗德与他的侍从也笑了出来。授课老师先是看了看学生们的模样，再转头看了朵萝赛露一眼，最后叹了口气说：

    「…………果然看不懂吗，那么我们请──」

    老师的话还没说完，蕾缇榭儿突然砰的一声踢开椅子站了起来。

    像是要看著她想变什么名堂似地，教室瞬间安静了下来。在其他同学的注视下，蕾缇榭儿穿过走道来到讲台上，接著如同抢劫般夺过老师手上的粉笔，开始在黑板上的术式旁写起全新的术式。

    教室里的窃笑声顿时戛然而止，变得鸦雀无声，众人只能哑口无言地看著朵萝赛露预料外的举动，静静看著她的葫芦里究竟卖了什么药。

    蕾缇榭儿正在大发雷霆。如果在场有人认识前世的她，同时知道当时的魔导术式的话，肯定能够理解她的心情。

    蕾缇榭儿并非平白无故被称作王国第一魔术师的，她同时也是个重度的魔术狂热者。她总是以国民与家族的生活为优先，将除了奔驰在战场上以外的时间通通用来研究术式。

    要如何以最少的力量与负担，发挥出最有效果的魔术。她不断地追求魔导术式的极限，最后终于抵达了终点。

    没错，蕾缇榭儿死前早已解开了魔导术式的极限，她知道最为美观且效率良好的术式。

    从她的角度来看，眼前这种乱七八糟的术式，即使说是对魔术的亵渎也不为过。

    虽然不知道现在距离自己生活的时代过了多久，但究竟是哪里搞错了才会诞生这种跟垃圾一样的术式与理论呢？实在很想揪住传授这种东西的人的衣领，花一个小时好好质问对方。

    「呵呵呵呵……」教室中响起了诡异的笑声。

    眼前手握粉笔，背后散发出某种漆黑气息的女学生与「冰之恶魔」这个称号十分相衬，有数名学生见状发出「咿──」的惨叫声，就连老师都脸色苍白地倒退了几步。曾几何时，教室里开始吹起肉眼看不见的暴风雪，甚至有人因为过于害怕而昏了过去。

    最后蕾缇榭儿完成了黑板上的术式。她看著自己改写的完美术式，露出灿烂的笑容，侧脸看来相当著迷。

    当她「啪」的一声放下粉笔的同时，席卷教室的暴风雪也停了下来。

    黑板上写著比授课老师写的还要更简洁许多的术式。

    彻底削减能够删去的部分，省略许多没用的变数或是将其改写，接著在空白部分加上其他系数之后，蕾缇榭儿所熟悉的魔导术式就在眼前。

    蕾缇榭儿陶醉地望著它。即使失去了对其他人的兴趣，她心中那份对魔术的热情跟执著不仅没有消失，反而更加庞大。

    「老师，这才是真正的火基础术式，我按照您的问题，将其改写成风的基础术式了，请您妥善利用在课堂上吧。」

    蕾缇榭儿笑容灿烂地再次转头看向老师，这个举动使不久前还在恐惧之中的教室陷入了混乱。

    原来那个冰之恶魔也能够露出这种笑容吗？并非平时那种把人当笨蛋耍的笑容，也不是刚刚那种诡异的冷笑，而是发自内心的笑容。

    正当其他学生议论纷纷时，蕾缇榭儿早已恢复平时面无表情的模样。她向哑口无言的老师行了一礼，回到了座位上。

    「……请、请请请请问，刚刚那是……」

    在蕾缇榭儿回到座位上后，隔壁的贵族千金战战兢兢地这么问道。

    总觉得她的脸色比今早碰面的时候糟上许多，已经不是苍白可以形容，而是面如死灰了。

    「怎么了？如果身体不舒服的话，去休息比较好吧？」

    「这、这话轮不到你来说吧……！？」

    原本只是关心一下同学的身体状况，但那位千金不知为何突然叫了出来，声音甚至有些破音。

    况且就连周遭的同学也因为她这句话一同朝蕾缇榭儿看了过来，他们那种既像是想责怪又畏惧的眼神，让人有些不愉快。

    「那个……我有做什么吗？」

    「咦……？难不成你没有自觉？」

    「呃……你说无自觉……是指什么？」

    「真的假的？明明刮起那么大的暴风雪耶！」

    「暴风雪……？」

    在那之后，那位贵族千金开始滔滔不绝地讲起蕾缇榭儿面向黑板时，身后教室里究竟发生了什么事。

    据她所说，伴随著蕾缇榭儿诡异的冷笑声，她的背后涌出了黑色的气息，同时不知道为什么，教室突然被像是暴风雪一样的东西袭击，许多人因此昏了过去。

    如果她说的是事实，那么的确是对教室中的人造成了不少麻烦，确实觉得很抱歉，但在那之前有件事情必须告诉她。

    「非常谢谢你，听到了一件好事。」

    「一点都不好啦！刚刚说的内容是哪来的『好事』啊？完全就是恶梦啦恶梦！」

    「很抱歉造成各位的麻烦，实在很对不起。」

    「……为什么你要乖乖地道歉啊……！」

    贵族千金眼眶泛泪地滴咕著「这下不就没办法抱怨了吗」，难不成自己又说了什么冒犯他人的话了吗？

    蕾缇榭儿所说的「好事」，指的是席卷教室的无形暴风雪。

    所谓的魔术，是指聚集空气中的魔素，以施术者作为媒介将其转变为现象的技术，虽然术者可以任意调整想引发的事象与规模，但当使用的魔术难度越高或规模越大，对施术者的负担也会增加。

    对班上同学宛如噩梦般的那场暴风雪，恐怕就是教室的魔素与愤怒的蕾缇榭儿产生共鸣，将她狂躁不已的心境直接投射出来后失去控制的缘故吧。要是施术者没有刻意加以操控的话，理应是无法施展魔术的，但她却能无意识地做到这种事，代表拥有很强的事象干涉能力。

    况且明明影响了整间教室，蕾缇榭儿却连大气都不喘一下。这代表刚刚的暴风雪对她而言完全算不了什么。

    （这个身体，或许非常适合用来施展魔术也说不定。）

    注意到这个可能性后，蕾缇榭儿不禁笑了出来。

    即使是在前世，也无法在无意识下引发魔术现象。但是这个身体办得到。只要经过训练，应该就能成为超越过去的蕾缇榭儿的魔术师。

    正以讶异的眼神盯著她的学生们并未察觉──通往下一阶段的门扉已经在她的体内开启了。

    这时蕾缇榭儿忽然与坐在教室前方的克莉丝妲对上眼，她虽然脸色有点苍白，但却以宛如看著敌人般的锐利眼神瞪著蕾缇榭儿。

    今早那有如天使般的脸孔荡然无存，现在的她脸上挂著宛如般若面一般的恐怖表情。由于没人看著她，所以理所当然无人察觉，但她的表情与眼神和嫉妒到发狂的女人如出一辙。

    妹妹似乎也不是个如外表那般清纯的大小姐，但即使知道了这件事，蕾缇榭儿依然对克莉丝妲没有任何兴趣。

    虽然克莉丝妲依旧瞪著自己，但蕾缇榭儿选择加以无视。

    （……话说回来，明明转生到现在只过了几个小时，却真是累人呢。）

    毫不在意吵杂的教室，蕾缇榭儿趴倒在桌上。

    崭新的环境、全新的社会、全新的常识与全新的世界，面对如同海浪般接踵而来的未知情报，即使是蕾缇榭儿也会觉得疲累不堪。

    之后要是不自己统整一下情报的话，肯定会很混乱吧。蕾缇榭儿拖著沉重的脑袋这么想，接著静静地阖上了眼睛。

    ＊＊＊

    理应没有魔力的朵萝赛露，为什么能办到那种事呢？

    看著毫不在意在教室里的困惑与视线，若无其事地趴在桌上睡觉的朵萝赛露，隔壁座位的贵族千金……米兰妲蕾特·露露·沃尔德一脸疑惑地偷偷看著她。

    说老实话，米兰妲蕾特相当畏惧朵萝赛露。不仅因为她毫无任何魔力，还是个暴躁、难以亲近的人。

    开学典礼当天她对妹妹发脾气的事情成了契机，谣言转眼间就传遍整间学校，朵萝赛露才刚入学就成了众矢之的，所以就米兰妲蕾特个人而言，朵萝赛露是那种她压根儿不想扯上关系的人。

    （……不过，朵萝赛露小姐她……原来是这样的人吗……？）

    不仅是历史课，连术式课程也展现出与至今截然不同的行为举止，朵萝赛露让教室议论纷纷。

    先前畏于谣言而只敢远远观望，米兰妲蕾特现在有些混乱地凝视著一旁正安稳地沉睡的朵萝赛露侧脸。在谣言中听到的个性和形象，与实际坐在自己身边的朵萝赛露实在相距甚远。

    米兰妲蕾特感到困惑的期间，教室里依然十分喧闹。

    虽然术式学的老师愣愣地凝视了写在黑板上的术式好一阵子，不久后回过神来，便迅速地拿出放在口袋里的笔记本，开始高速地抄写起来。

    「各位同学，今天的课程临时改成自习……！」

    抄好之后收起笔记，快步离开了教室。

第一卷 转生公主与古老之力 二章 魔法与魔术

    在依旧吵闹的教室中听见钟声，蕾缇榭儿揉了揉眼睛抬起头来。大概是从早开始就因为转生等事情操劳的缘故，意外地睡得很熟。

    「那、那个……朵萝赛露小姐，早安。」

    此时，坐在隔壁的贵族千金忽然向用力伸起懒腰的蕾缇榭儿开口搭话。

    她是一位将茶色头发编成麻花辫，眼睛是橙色的可爱千金小姐。课堂上她也好几次向自己搭过话，话说回来自己好像还不知道她的名字呢，蕾缇榭儿默默地这么想。

    「……可以告诉我你的名字吗？」

    「好、好的！我叫米兰妲蕾特·露露·沃尔德！」

    听见蕾缇榭儿这么问，那位大小姐……米兰妲蕾特的肩膀颤抖了一下。我又不会吃了你──蕾缇榭儿一边想著这种事情，一边朝挂在墙上的时钟看去。

    「下一堂是什么课？」

    「嗯……我想应该是在魔法训练场上的实践魔法学。」

    「……是吗。」

    说到实践魔法学，蕾缇榭儿立刻想起刚刚在课堂上见识到的那个毫无可取之处的魔法术式。

    既然是实际使用魔法的课程，应该就是使用那个魔法术式进行演练吧。虽然那对蕾缇榭儿而言是不忍直视的失败术式，但既然会在课堂中提到，代表那应该是这所学园的常识。

    不如说，那种可说是艺术一般的失败术式究竟会带来怎样的效果，她对此纯粹地产生了兴趣。

    「既然说是训练场，也就是说要更换教室吧？」

    「咦……？请、请问……朵萝赛露小姐……是打算去上实践魔法学的课吗？」

    「哎呀，那当然，毕竟是上课嘛。」

    将课本等物品放进书包后，蕾缇榭儿站了起来。虽然这个举动让米兰妲蕾特原本就圆润的眼睛张得更大了，但既然上课是学生的本分，那么身为这间学校学生的蕾缇榭儿一同参加课程不也是理所当然的吗。

    「怎么了？一起走吧。」

    「咦……啊、好的！」

    于是米兰妲蕾特跟著蕾缇榭儿的脚步离开教室。

    虽然来到了走廊上，但不晓得魔法训练场在哪里的蕾缇榭儿自然不知道该怎么带路。怎么办呢？当她一边思考一边准备迈开步伐的时候，有个人忽然抓住了蕾缇榭儿的衣角。

    她回过头去，发现是一脸难以言喻的微妙表情的米兰妲蕾特。她为什么会摆出这种表情呢？

    「米兰妲蕾特小姐，您这只手是什么意思？」

    「……魔法训练场不在那里，的意思……」

    「………………我只是暂时忘记而已。」

    「说、说的也是……」

    蕾缇榭儿与米兰妲蕾特一边聊著这种没营养的话，一边并肩走在走廊上。

    米兰妲蕾特似乎已不像早上那么害怕蕾缇榭儿，虽然在蕾缇榭儿向自己搭话的时候仍有些战战兢兢的，但会好好给出回答，也变得会露出笑容。而蕾缇榭儿则依旧像是把待人处世的亲切忘在了上辈子一样。

    于是两人离开校舍，走进了旁边两栋建筑的其中一栋里面。左边的建筑物是下一堂课要用的魔法训练场，右侧则是剑术训练场。

    跨进大门时，初级二班的同学们早就全数到齐，其中当然包含了克莉丝妲跟罗修弗德。

    克莉丝妲一看见蕾缇榭儿，依旧露出了平时的可爱笑容。如果是只知道她这一面的人，就算见到她在第二堂课上那有如鬼魅般的表情，也肯定不会认为两者是同一个人吧。

    另一方面，罗修弗德只是冷冷瞪了她一眼，随即哼的一声别开视线。看来他跟克莉丝妲不同，是个表里如一的人。蕾缇榭儿一边进行著这类无意义的个性分析，一边走进了训练场。

    不久之后，课堂开始的钟声响起，授课老师来到训练场，手上拿著不知有何用途的大型麻袋。

    「好的──那么接下来就开始上课吧──」

    授课老师嘿咻一声放下袋子，用有些懒散的语调如此宣告。但当他发现学生中也包含了蕾缇榭儿时，顿时瞪大了眼睛。

    「………………朵萝赛露小姐，你打算参加这堂课吗？」

    「哎呀，我来上这堂课有什么好奇怪的吗？」

    「……不，既然你这么说的话也无所谓。」

    朵萝赛露与平时不同的应对方式虽然让教师感到难以释怀，但依旧转头看向其他学生。

    「好的──，那么今天我想来测试大家的魔力属性──……由于朵萝赛露小姐你没有魔力，就请你坐在旁边参观吧。」

    听到老师说的这番话后，蕾缇榭儿终于明白米兰妲蕾特跟老师话中的含意。

    因为那两个人知道朵萝赛露没有魔力，才会对她出席这堂课感到不可思议。此外，由于没有其他同学和她一样在旁观看，班级中没有魔力的人似乎只有蕾缇榭儿一个而已。

    听见老师这么说，蕾缇榭儿低头朝著位于训练场角落的长椅走了过去。

    在长椅上就坐的蕾缇榭儿双手紧抱住自己的身体，接著全身开始发起抖来。

    老师跟同学们都以为朵萝赛露是因为自身的无能而感到消沉，为了忍耐那份屈辱而颤抖著。所以老师用怜悯的眼神看著她，同学们则一如往常地以轻蔑和嘲笑相待。

    果然刚刚课堂上的都是蒙到的，同学们对此深信不疑。但是，事实其实与他们所想像的相距甚远。

    「……呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……」

    蕾缇榭儿紧抱著自己的身体，为了忍耐不要笑出声来而颤抖著。

    充满她内心的，并非是屈辱也不是悲伤，而是让她想当场开始唱歌跳舞般的兴奋和喜悦。

    「哈哈哈……怪不得这具身体的事象干涉力与作为媒介的机能会高得吓人。呵呵呵呵……」

    因为长椅离位于上课地点的同学们有段距离，所以蕾缇榭儿无论小声地说些什么，他们都不可能听见。

    蕾缇榭儿正因方才听到的「没有魔力」这句话而打从内心感动著。

    魔术是一种只要周围有著魔素就能够半永久性产生效用的技术，但唯独有一项弱点，那就是魔力。

    任何人出生时都会拥有魔力。它并不具备能够让人使用特殊能力这类的神奇功效，只是一种像血液般循环在身体里，无害也无益处的力量。

    魔术是藉由将魔素吸引到作为媒介的术者体内，再加以转换成事象的工程，但魔力却会阻碍作为力量来源的魔素进入体内。而且当魔力值越高，阻碍率也会随之提升。在那个年代，魔力越高的人就越倾向使用不需要魔术的物理攻击来作战。

    既然无法使用魔术，就只能选择锻炼其他战斗方式了，这是理所当然的。

    相反的，完全没有魔力，也就是被称为无魔力者的人在蕾缇榭儿的时代十分稀有，是一种相当受到重视的存在。

    要说有多稀有，机率大约十万人之中只会出现一个。并非完全没有魔力，但魔力值极端低落的人也很少见，数万人才可能会有一个。

    这种奇才是无论哪个国家都望眼欲穿，对于强国而言，抢夺无魔力者或是类似的人也是一种牵制其他国家，让己方更占优势的手段。

    会这样也是当然的，因为没有魔力，代表身上没有任何会妨碍魔术发动的要素……换句话说，就能比拥有魔力的人更加轻松自由地发动魔术。

    身为公主时的蕾缇榭儿身上也几乎没有魔力，正因如此，她才能够成为足以被称为王国至宝的最强魔术师。

    而转世重生之后又如何呢？这次得到的身体可谓是为了使用魔术而存在也不为过般毫无魔力，如果是无魔力者的话，无论是朵萝赛露的身体那可称之为异常的事象干涉能力；还是明明吸收了庞大的魔素，却没对身体造成任何负担这种身为魔术师的才能，也全都说得通了。

    因为妨碍魔素流进身体的魔力为零，所以能够尽情吸收魔素，也就是说处于随时都能任意施展魔术的状态。在这种状态下要是情绪不稳定，常时处于战斗待机状态的身体会立刻依照施术者的印象建构出术式。

    所以当无魔力者的魔术开始失控时，不只是术式不完全，且除非本人有所自觉，或直到内心平稳下来为止，都没有手段能应付。但眼下这个问题现在就暂且搁置吧。

    「……哈啊，真是令人兴奋呢。」

    蕾缇榭儿将全身倚在长椅椅背上，扬起嘴角仰望天空。一想到自己接下来能够自由使用魔术就开心得不得了。接著她移回了视线，重新调整心情，开始观摩起上课内容。

    虽然那个老师说这堂课要来测量学生的魔力属性，但测量属性是究竟打算作什么呢？是为了调查与魔术的适性吗？还是为了确认适合与不适合的属性呢？

    「好的──那么接下来就开始测量魔力属性吧──」

    事情似乎在蕾缇榭儿独自唱独角戏的时候有了进展，现在老师正开始逐一呼唤每个学生的名字。

    他带来的那个麻袋里放著许多手掌大小的水晶，既然准备了那么多，应该是消耗品吧。

    在认真地观察授课过程时，一名少年从老师那里接过水晶，并用双手紧紧握住。

    只见水晶发出了红色的光芒，在数秒之后又消失无踪。虽然从蕾缇榭儿这里看去的距离过于遥远，什么都看不到，不过从那名少年开心的表情来看，水晶上似乎会显示出结果。

    在蕾缇榭儿的注视下，同学们一个接一个地被叫到，终于到了最后一个。另外关于克莉丝妲跟罗修弗德的结果，由于不感兴趣的缘故，所以她完全没在听。

    「哎呀──虽然魔力的平均值只有50～60，但没想到今年数值超过100的学生竟然多达五人，这可真是前途无量呢。」

    现在包含克莉丝妲与罗修弗德在内，共有四名男女……话虽如此，女性只有克莉丝妲一个……并列在其他学生的面前。

    老师将他们几个誉为天才，同班同学也对他们投以心有不甘又有些钦羡的视线，并献上祝福的掌声。

    「…………啥？」

    见到老师那满心欢喜的态度以及同学们羡慕的眼神，独自坐在长椅上的蕾缇榭儿惊讶得合不拢嘴。

    她并非是跟其他学生一样，对他们的魔力感到羡慕，相反的，蕾缇榭儿对为什么班上同学会如此羡慕高魔力的人感到不能理解。

    魔力是有分属性的，属性一共有八种，分别是火、水、风、土、雷、光、暗、无。

    前面七种被称为元素系属性，而不包含在此分类──举例而言像是身体强化系与空间系等魔术全都分类为无属性的缘故，无属性的定义在所有属性中最广，之前蕾缇榭儿用来修理马车的也是无属性魔术。

    此外，每种属性上都有不同的魔力值，顾名思义就是用来表示该属性魔力的强弱，举例而言如果火属性的魔力值很高，将会难以使用火属性的魔术。

    对魔术师而言，这个数值是越低越好，那么为何魔力值超过一百的他们会如此开心呢？

    一旦某种属性超过一百，即使说是完全无法使用该属性魔术也不为过，因为如此高的魔力会产生强大的抵抗力，将魔素全数弹出体外。

    自己能够同意老师说的「稀有」这个说法，因为的确非常罕见。无论魔力极高还是极低的人都非常稀有，不管是天才还是无能都相当少见。

    「实在很让人吃惊，这两位的火、风与水属性竟然都超过了100……」

    彷佛见到了超出自己想像的事物，变得难以言喻般的心情，让蕾缇榭儿忍不住板起了脸。

    无视于惊讶到几乎吓傻的蕾缇榭儿，授课老师继续说道。

    「而且克莉丝妲小姐甚至拥有著高达300的稀有光属性魔力，罗修弗德殿下则是全属性都超过了100。正如大家所知道的，要是只有100以下那种平均的魔力值，连施放上级魔法都有困难，更别说极级魔法，想要单人使用的话必须具备300以上的魔力才行。我还是第一次看到如此稀有的魔法天才呢。」

    的确克莉丝妲跟罗修弗德的案例也很稀有，但那是负面意义上的。

    全属性超过一百，也就几乎代表无法使用任何属性的魔术，别说是魔法天才了，这根本是被魔术之神所厌恶，就算是蕾缇榭儿，全属性都……的人，至今也只看过一个。

    而且蕾缇榭儿所生活的，是个任何人都能使用治愈魔术……也就是光属性魔术的时代。所以光属性魔力很高……一个无法保护自己的人的确很稀有。

    （…………难不成，「魔法」跟「魔术」是不同的东西……？）

    蕾缇榭儿最终得出了这个结论。若非如此，就无法解释他们的反应。

    要是这个国家普及的是「魔术」的话，他们肯定不会如此开心的，甚至可能会因为未来的魔术师人生提早落幕而感到绝望也说不定。

    若是如此，那么这个国家教授的「魔法」究竟是什么技术呢？魔力低落的人遭到鄙视，高强的人则会受到表扬。与「魔术」拥有完全相反的价值观的「魔法」究竟是……

    「好的，那么因为还有时间，接下来就请大家尝试使用魔法吧──」

    蕾缇榭儿被老师那依旧懒散的声音拉回现实，慌张地仔细观察起上课状况。径自去思考研究搞不清楚的事物是自己的一大坏习惯。不懂的话去观察就行了，因为其他学生会实际演练那名为魔法的事物。

    或许是因为听见能使用魔法而感到兴奋了吧，同学之间弥漫著一股愉快的氛围。

    现在授课老师正从手上拿著的纸堆中取出纸张分发给班上同学，此时默默看著的蕾缇榭儿像是想到什么似地从长椅上站了起来。

    「老师。」

    「…………有什么事吗，朵萝赛露小姐？」

    「可以请您也给我一张吗？」

    「……呃？不是，没有魔力的你拿这个做什么？」

    看来正如蕾缇榭儿所想，上面似乎画著新手用的魔导……不对，这个国家应该称作魔法术式才对吧。

    「哎呀，老师您这是打算压抑学生的好奇心吗？拿来做什么应该是我的自由吧？」

    「…………说的也是，那么给你。」

    从老师那儿领到纸张的蕾缇榭儿很快地走回长椅旁，随即摊开拿到的纸，将纸上所载的文字与图形浏览一遍。

    「……嗯，是刚刚才看到的那个形状呢。」

    纸张上画有火的基础术式。当然，是上一堂课被蕾缇榭儿修改之前，那个可说是垃圾般的术式。

    但是术式下方的文字实在很让人在意。「寄宿于我身的炎之魔力啊，化为燃尽一切的业火，汇聚于我手，贯穿敌人吧。」好像写著这类文字……这段令人感到羞耻的文章究竟是……？

    「好的，接著请大家记好上面的基础术式，咏唱下面的文章来使出魔法吧──」

    待在训练场深处的老师如此对学生们说明，也就是说，这段羞死人的文章是为了使用魔法的咏唱文吗？

    魔术姑且也有咏唱这个概念，由于魔术会根据施术者的想像来决定施放的效果，不擅长联想的人都会藉由咏唱来补足想像力。

    但当然不是这种冗长且羞耻的文章，一般而言都是「汇聚吧火焰」这种简洁的内容，不同的人使用的咏唱也会稍微有些变化。

    「那么就立刻来试著施放魔法吧，谁想第一个尝试呢？」

    「我！老师，就由我先来吧！」

    举手的人是罗修弗德。从他得到老师准许之后就转头看向克莉丝妲的举动来看，大概是想在喜欢的女孩子面前展现帅气的一面吧。

    罗修弗德拿著纸站到了指定位置上，接著伸出右手摆好架式，不时看向左手拿著的纸张，开始高声宣言。

    「寄宿于我身的炎之魔力啊！化为燃尽一切的业火，汇聚于我手，贯穿敌人吧！」

    「…………」

    咏唱结束后，一颗火球出现在罗修弗德的手中，笔直地朝著立于对面的靶子飞了过去，直接命中了中心。

    咚！

    真想称赞没有当场扑倒在地上的自己，蕾缇榭儿这么想。爆炸声实在过于愚蠢，连声「砰！」都发不出来。

    就算从靶子来看，也只是靶心部分有点焦黑而已。见到如此贫弱的威力，蕾缇榭儿也只能哑口无言。如果是魔术的话，即使用基础术式也能造成两倍左右的爆炸威力。

    「呼……」

    「实在是太棒了，殿下！不仅初次就正中红心，威力也十分优秀呢！」

    「哎呀，没那么夸张啦！」

    不仅如此，不晓得老师在想什么，竟然把那种程度的魔法称作高威力加以称赞，罗修弗德也是一脸得意洋洋的表情。

    虽然发射前看起来有模有样，但实际效果却十分普通，威力用蕾缇榭儿的眼光来看可说是下下等，究竟哪里值得称赞了。不，或许是他那让魔法命中靶心的控制能力值得称赞也说不定。

    但是，魔法的咏唱比想像更加羞耻，虽然光是阅读文字没有任何问题，但实际听见时，反而是听到的蕾缇榭儿因为害羞而不忍直视。

    （像这种东西，前世的老公是怎么称呼的……对了，叫做中二病。）

    即使看得相当痛苦，蕾缇榭儿依旧持续对「魔法」进行分析。

    看来「魔法」与从外部吸收魔素的「魔术」不同，是一种将存在于人类体内的魔力当作燃料引发事象的技术。

    既然不会用到魔素，那么魔力值高就不是件坏事；相反地，因为魔力值越高，能够使用的燃料也越多的缘故，所以他们才觉得高兴吧。

    即使如此，效率还是惨到令蕾缇榭儿哑口无言。运用与生俱来的魔力来施放的魔法，与利用无限存在于空气中之魔素的魔术，哪边比较轻松实在一目了然。

    况且用那个术式来消耗魔力，不觉得燃费实在太差了吗？既然要使用体内有限的资源，就更应该把术式精简来尽量降低消耗才对，为什么这个国家的魔法术式会变得如此复杂呢？

    这样一来，想施放具有强大威力的魔法简直可说是痴人说梦。他们打算如何使用这么弱小的魔法进行战斗呢？

    「好的──那么有请下一位──」

    「有！交给我吧！！」

    「不！让我先来！」

    「给我等一下！应该让给我才对！」

    就在蕾缇榭儿思考的时候，学生们也一个接一个地上前，所有人都理所当然地高声宣言那令人害臊的台词，每次听见都不断地磨耗蕾缇榭儿的精神。

    前世的蕾缇榭儿曾数次与丈夫一起玩过名叫中二病游戏的东西，那段黑历史历历在目，不断折磨著蕾缇榭儿。

    虽然表面上蕾缇榭儿依然跟平常一样面无表情，但其实她满脑子都只有「希望这段酷刑赶快结束」这个念头而已。

    不晓得过了多久，实践魔法学的课程终于结束，同学们也不再继续施放魔法。

    蕾缇榭儿变得比同班同学还憔悴许多，勉强挤了个笑容出来。

    火的基础术式施放结束之后，由于还有时间的缘故，于是众人又开始测试起其他属性的魔法来了。但即使换成其他魔法，那羞耻至极的咏唱也依然健在，于是蕾缇榭儿途中便决定放弃思考了。

    看见独自一人在训练场角落展露彷佛顿悟般清爽笑容的冰之恶魔，「这家伙脑筋终于不正常了吗」，班上同学纷纷窃窃私语了起来。

    嗯，这句话在某方面而言并没有错就是了。

    「那、那个………………朵萝赛露小姐……？您没事吧？」

    在同学们纷纷离开魔法训练场的时候，只有米兰妲蕾特一个人替蕾缇榭儿感到担心。

    虽然自从转生之后就对他人没有兴趣，但或许能跟这位大小姐成为朋友也说不定，蕾缇榭儿胡思乱想著。

    「嗯……我没事。但是真奇怪，我明明没有使用魔力，为什么会这么疲劳呢……？」

    「那个……到底是为什么呢………？」

    「吶，米兰妲蕾特小姐，你在施展魔法的时候讲出那种台词，难道不觉得害羞吗？」

    「您是指咏唱吗……嗯，虽然很害羞……不对，虽然害羞得要死……！但因为如果不咏唱就放不出魔法，所以只能忍耐……」

    「是吗……虽然我不是很了解，不过请节哀顺变？」

    「别随便当人死了啊。」

    被米兰妲蕾特用死鱼般的眼神一瞪，蕾缇榭儿忍不住别开视线。虽然挂著张扑克脸，但蕾缇榭儿的双眼似乎很容易透露出感情。

    「……下堂课是什么？」

    「下一堂是──」

    「啊啊，我说你！那位银发的大小姐！！」

    正当米兰妲蕾特准备开口的时候，不知道从哪里传来了一阵声音。

    「我就是在说你！请别无视我好吗！朵萝赛露小姐！」

    名字被叫住使得蕾缇榭儿停下脚步，看来声音的主人是在呼唤自己。

    于是她朝声音的传来方向看去，发现有两名男性朝自己跑了过来。其中一人是个身材矮小且丰满，有著发光头顶的中年教师……也就是第一堂历史课的老师，另一位则是第二堂课见到的魔法术式老师。

    「午安，两位老师，找我有什么事──」

    「你就是朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯公爵千金对吧？请你跟我们过来一下！」

    体态较为丰腴的老师呼吸急促地抓住蕾缇榭儿的手腕，接著便突如其然地跑了起来，这就是所谓的不由分说吧。独自被丢下的米兰妲蕾特只能愣愣地目送他们。

    待在走廊上的学生只是傻眼地目送著被两名教师拖著跑的冰之恶魔，并擅自妄想起她终于要被课后辅导的未来，加以嘲笑。

    另一方面，被教师们强行带走的蕾缇榭儿在校舍内到处跑，最后来到了一扇门前。

    她抬头看向挂在门上方的牌子，上面写著「大会议室」几个字。既然存在大会议室，那么应该有小会议室吧，蕾缇榭儿不禁这么想。

    「呼……呼……到、到了……」

    「看来是这样没错，虽然我觉得没有必要那么急吧？」

    「我……现在也……这么想……呃……！为什么你的表情这么轻松啊！？」

    「……应该是经验差距吧。」

    「16岁的深闺大小姐竟然比三十几岁的男性有经验！？」

    小胖子老师抱著头这么大叫，教魔法术式的老师也一脸复杂地看著蕾缇榭儿。

    跑到一半的时候，认为这样下去会体力不支的蕾缇榭儿事先悄悄地对自己施展了身体强化魔术，所以她在跟著全力奔跑的教师时完全没有疲累感，大气也不喘一下。

    而且在那个战乱时代，十岁的女孩子比四十岁的大叔更加强大是很稀松平常的，为什么要这么吃惊？

    「话说回来您不进去吗？这个……亮晶晶老师。」

    「谁是亮晶晶老师啊！我叫巴尔特莱纳啦！巴尔特莱纳！」

    小胖子中年老师气呼呼地大吼，似乎是因为自己不知道老师的名字，脱口而出的代名词惹他不高兴了。

    在蕾缇榭儿正困扰该摆出什么表情才好的时候，他的气似乎消了，垂著肩膀打开大会议室的门，走了进去。

    「……可以也请教老师您的名字吗？」

    蕾缇榭儿向另一位教导术式学的老师问。

    「…………朵萝赛露小姐，您忘记了吗？」

    「我忘记了。」

    「是这样啊……我的名字叫做雷温。」

    「我知道了，雷温老师。」

    蕾缇榭儿穿过亮晶晶……不对，巴尔特莱纳打开的门，也进入了大会议室。

    会议室里聚集了许多人，无论男女老少都有，或许他们所有人都是这所学园的老师吧。

    「来了吗。」

    坐在房间最深处椅子上的男性静静地开口道。他是个留有一头略微褪色的金色短发，加上充满生命力的深蓝色眼眸，表情严肃、肌肉发达的强壮男性。

    「……呃，一早不见了呢。」

    蕾缇榭儿记得这个男人应该就是今早自己在大厅问路的男性，于是不假思索地这么说。

    「哦……我说你，竟敢对著位居路克雷兹亚学园顶点的我用这样的态度说话啊。」

    「哎呀，我不知道这件事，真是对不起。」

    「我们应该在开学典礼见过面才对，难不成你忘了吗？」

    「是呢，要是自己不感兴趣的事情，大概马上就会忘记。」

    见朵萝赛露一派轻松地放著大话，会议室的人们此起彼落地笑了出来。但其中并未蕴含著同学们对她的嘲笑之意，而是终于感到安心一般的笑声。

    听说冰之恶魔朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯的举止从今早开始就很奇怪，眼前的她的确跟以往有所不同，但是那我行我素的性格似乎没有任何改变。

    「呵呵呵……虽然行为举止与平时有所不同，但是那我行我素的性格似乎一点都没变呢。」

    「呃，非常感谢。」

    「这可不是在称赞你……算了，也罢，我叫鲁卡斯·德·欧莱席欧，给我好好记住。」

    「我尽量。」

    在教师等人不知为何感到同情的注目下，蕾缇榭儿对著学园长……鲁卡斯做出回应。其实她感兴趣的不是学园长跟老师，而是自己被叫来这里的理由。

    「那么，关于把你找来这里的理由……」

    「是的。」

    「你好像改写了上课时用的魔法术式吧，那么你也能改写这个术式吗？」

    鲁卡斯说完之后拿出来的，是规模有些庞大，数式也很复杂的魔法术式。

    但无论规模变得多大，里头数式的演算方法等基本构造都与那个复合魔法术式没有两样，于是蕾缇榭儿在接过老师递过来的羽毛笔后，便毫不犹豫地振笔疾书起来。

    将数式精简，削减并整合文字式，无视还来不及理解眼前发生了什么事的教师们，蕾缇榭儿转眼间便将术式改写完成。

    「……这个是……」

    看到蕾缇榭儿在一瞬之间改写好的术式，就连鲁卡斯都不禁发出感叹。当他大致看完了改写完成的术式之后，便再次抬起头来凝视起蕾缇榭儿。

    「刚刚给你看的术式是这个国家的标准魔法术式，你对这个国家的魔法术式有什么想法？」

    「…………啥？」

    蕾缇榭儿原先还有些警戒，但在听见鲁卡斯那意料之外的话后，一时之间不知该如何回应。

    「你就直说无妨，已经事先撇除闲杂人等了。」

    「呃……」

    蕾缇榭儿眨了眨眼。虽然不知道为什么学园长及老师们想问这种事，但这或许是个好机会也说不定。

    无论魔术还是魔法，虽然根本的理论不同，但使用的是相同的术式。既然他们那么想知道，就告诉他们吧，接著后续责任全部丢给学园就行了。

    蕾缇榭儿得意地扬起嘴角。就藉由这次机会来矫正他们错误的认知吧。

    鲁卡斯等人等著朵萝赛露的回覆。

    经过朵萝赛露改写的那个术式，相较于过去的基础术式，大幅地提升了魔力消耗与转换效率，也减轻了处理回路的负担。

    自普拉提那王国建国以来，那完美、至今未曾被修改过的魔法术式，竟然被应该属于劣等生的朵萝赛露轻易地改写了。

    这个受到家人忽视，也被四周的人拋弃，遭所有人讨厌疏远的少女，究竟是怎么学到这些未知知识的呢？老师们作为教授学问的人，对此无论如何都很在意。

    「您说想说的话，是吗……？呵呵呵呵……那种东西，要多少有多少。」

    此时「咻──」的一声，一股冷风悄悄地拂过大会议室的中间，背后窜起的诡异寒意令室内所有人的脸色变得苍白。但由于在场无人知晓魔术的存在，因此没有任何人发现原因来自蕾缇榭儿。

    蕾缇榭儿正在大发雷霆。虽然跟之前一样，依旧是为了那过于没有效率的魔法术式感到愤怒，但这次她并未像第二节课那样毫无节制地释放怒火。

    而是好好地控制自己的情绪，适度压抑自己的愤怒，并精准地控制将其转化为魔术用来牵制周围。蕾缇榭儿不打算让这间大会议室里的任何人逃离这里。

    「听好啰？首先这个国家……嗯，或许可能是整个世界也说不定，总之先以国家为单位说起吧。这个国家的魔法术式完全不成体统。首先，外观一点也不漂亮，这些乱七八糟的多余单字跟数字是怎么回事？不是只要外表复杂就好了，重要的是术式的内涵，要如何精准地利用最少并且最棒的零件来组合是个中奥秘，除此之外，魔力……？的转换效率也糟透了，为什么从来没有人对此提出疑问呢？这真是让我感到非常不可思议，说到底──

    （中略）

    ……也就是说这个国家的魔导……不对，应该称为魔法术式吧？总之那个东西可以说是对术式的亵渎。各位明白了吗？那么……我想说的话已经全部说完了……哎呀？各位怎么了吗？」

    从中途起还加上使用会议室黑板的实际演练，讲解完一切的蕾缇榭儿露出清爽的表情环顾四周。

    在她眼前的人，有的因为寒冷晕了过去，有的眼神失去活力，也有的人魂不守舍趴在桌上。难不成是途中事象干涉能力又再次失控了吗？

    （无魔力者的身体果然难以驾驭呢……）

    在化为阿鼻叫唤地狱……虽然不到这种程度，但依旧十分惨烈的大会议室中，蕾缇榭儿脑中浮现了这种不合时宜的念头。

    在众多遭到击沉的教师中，只有鲁卡斯依旧保持清醒，他先是摸著下巴陷入沉思，接著像下定决心似地，以带著好奇心的眼神看著蕾缇榭儿开口道。

    「……我说你，有兴趣进研究室进行术式研究吗？用社团名义也无所谓。」

    听到鲁卡斯开口第一句话就这么说，蕾缇榭儿惊讶得瞠目结舌。为什么在刚刚的长篇大论之后他会得到这种结论呢？

    明明蕾缇榭儿直到刚刚都在不断地阐述「何谓魔法（魔导）术式」，难不成自己刚刚说的话根本没传达给他们，想藉此强硬地改变话题吗？

    顺带一提，她完全没谈到魔术的事，正确来说是无暇提及。蕾缇榭儿是个沉迷于术式研究，同时也在那方面登峰造极的人。让这种能够谈论术式一整天的研究狂来谈论术式，是不可能有多余时间在其中参杂其他论点的。

    「…………请问，你有听见我说的话吗？既然如此我就再说一次……」

    「慢著，慢著慢著慢著，别再继续说下去了，我听得很清楚！这是听完之后做出的结论！」

    见到蕾缇榭儿即将再度长篇大论，鲁卡斯明显焦急地制止了她。见没机会开口，蕾缇榭儿即使一脸惋惜，依然乖乖作罢。

    「虽然我非──常清楚你想表达的事，但这是我们前所未闻的想法与理论。也就是有听没有懂，所以必须对此进行研究与检讨才行。」

    「说的，也是呢……」

    「重申一次，我尚未理解你的想法，所以想独自进行研究是不可能的。不过我对你说的话很有兴趣，所以才来邀请你协助进行研究。」

    「协助……」

    也就是说鲁卡斯对蕾缇榭儿说的话有兴趣，想请蕾缇榭儿进行进一步的研究吧。

    回想起来自己打从作为朵萝赛露觉醒以来，还没机会埋首在研究魔术这个上辈子的兴趣，如果费用跟设备能由学园方提供的话，这不是一件好事吗。

    但在给出回覆之前还有几件必须事先厘清的事。

    「我可以请教一个问题吗？」

    「什么事？」

    「研究室……？跟社团……？是指什么？」

    蕾缇榭儿当然知道研究室跟社团这两个词汇的意思，但她并不知道它们在这间路克雷兹亚学园所代表的含义。

    目瞪口呆的鲁卡斯与蕾缇榭儿的视线默默地交会。她也从来没想到，居然第一天就经历了三次这种尴尬的沉默。

    「…………我姑且问一下，你真的是路克雷兹亚学园的学生吗？」

    「嗯，似乎是这样没错。」

    「……无论是研究室还是社团的事，新生说明会的时候应该都有讲过，难道你没去听？」

    「大概是有去听吧。」

    「……距离说明只过了一个礼拜而已耶？不如说你为什么会忘记啊。」

    「嗯……应该是没兴趣吧。」

    「为什么你从刚刚开始就一直用那种暧昧的说法啊。」

    因为那些都不是蕾缇榭儿经历过的事。

    不过她当然不会真的说出口，仅一脸不可思议地歪著头，彷佛在说「有什么意见吗？」。

    鲁卡斯见状揉了揉自己的太阳穴，面对她那像是在说「硬的不行就来软的吧」的模样，鲁卡斯甚至连吐槽都嫌麻烦了。

    之后，鲁卡斯一五一十告知了蕾缇榭儿有关于这所学园的研究室与社团的事。

    研究室是这所学园每个聘任教师都拥有一间的研究设施，也是教师的私人空间。教师们会各自订立研究目标，没上课的时段，大多教师都会待在研究室里。

    由于在合乎自己兴趣的研究室里可以学到比课本更多的东西，因此想学习更多事物的学生进到教师的研究室中可说是司空见惯的状况。

    顺带一提鲁卡斯研究室的目标是「自由研究」，虽然会让人觉得这是甚么随便的主题，但据说这是为了激发学生常保好奇心，自发性地学习各种事物。

    社团则是抱持相同目标的学生组成团体彼此相互切磋砥砺，一同朝著目标迈进的组织。

    另外，社团和研究室不同，实质上是更像同好会的团体。由于这所路克雷兹亚学园大部分的学生放学后会前往参加沙龙或茶会、夜宴的缘故，现在还存在的社团可说寥寥无几。

    「……话说回来今天的你各方面都很奇怪呢，是吃了什么奇怪的东西？或是撞到头了？」

    「暂时忘记而已。」

    「啥？我说啊，再怎么样那都──」

    「暂时忘记而已。」

    「不，所以说──」

    「暂时忘记而已。」

    「那是不可──」

    「暂　时　忘　记　而　已 。您听懂了吗？」

    「喔喔，说的也是，那只是暂时忘记了啊。」

    最后蕾缇榭儿稍微干涉了教室里的魔素，只在鲁卡斯的身边引起了暴风雪，然后一脸笑容地再三叮嘱后，鲁卡斯立刻点点头。既然她坚称是一时忘记，正代表她不希望别人追根究柢打听下去。

    （事到如今，乾脆被问到任何事都用「暂时忘记了」来搪塞过去好了……？）

    虽然至今所有的问题都是用这个说法来糊弄过去，但对此毫无自觉的蕾缇榭儿暗自下定了决心，开口回答鲁卡斯的邀请。

    「学园长，关于加入研究室的事，能请您负担所有的研究费用与研究设备吗？」

    「嗯，那是当然的。这点程度没有问题，预算跟设备都由我来负责吧。」

    「我明白了，如果是这样的条件，对我似乎也不是件坏事呢。」

    「是吗。那么我去研究室打点一下，你在这里等著。」

    「非常感谢您。」

    听到蕾缇榭儿的回答，鲁卡斯点头并如此表示。

    「另外社团一事请容我暂时搁置。因为目前我还没有能邀请的朋友。」

    「我明白了。社团就交给你自己决定。想创立社团就尽情去做，不想创立的话也无妨。」

    「好的，我会这么做。」

    这时，钟声自房外传来，蕾缇榭儿转头朝入口处看去，接著抬起头看向大会议室的时钟。

    「…………咦？」

    挂在墙上的时钟指针正指在下午一点的位置。蕾缇榭儿不禁眨了好几次眼，接著陷入了回忆中。

    路克雷兹亚学园的第一堂课是从早上九点开始，时间是五十分钟，课堂间有10分钟的下课时间。上午的课一共有三堂，结束是在中午12点的前十分钟，接著12点到下午1点为止是午休时间，第四堂课会在下午一点时开始。

    蕾缇榭儿最后一堂上的是第三堂课，换句话说下课时间是11点50分，也就是即使不计被带到大会议室为止的时间等等，蕾缇榭儿在这里高谈阔论了整整一个小时。

    （哎呀……看来我相当享受这个情况呢。）

    虽然那种空气彷佛凝结般的状况，任谁都不会觉得「享受」吧，但没有任何人能够吐槽她内心的想法。

    「……第四堂课已经开始了呢。」

    「也是，反正就算现在赶过去，各方面大概也已经来不及了，去餐厅吧。我肚子饿了。」

    鲁卡斯说完之后就从座位上站起，快步离开了大会议室，蕾缇榭儿见状慌张地追了上去。

    说起来自己也没有吃午餐呢。或许是自觉到这点的缘故，蕾缇榭儿的肚子「咕──」了一声告诉主人现在正处于空腹状态，走在前面的鲁卡斯回头瞥了一眼，像是要捉弄他人般笑了。

    「哦……？还真是响亮的空腹之声啊。冰之恶魔也有像是人类的一面嘛。」

    「哎呀，冰之恶魔的内在也是人类，会肚子饿也是理所当然的。」

    「呵呵呵……说的也是。」

    「学园长您才是，既然身体那么健壮，想必肚子里的蛔虫必定也会发出像太鼓一般巨大的声响吧。」

    「我说你……真的一──点都不可爱耶。」

    「嗯，想追求可爱的话麻烦您去找其他人吧，因为我把那些东西都忘在上辈子了。」

    「……你居然会这样评论自己喔……」

    前往餐厅的路上，蕾缇榭儿边与鲁卡斯闲话家常，边仔细记住校园内的设施与路途。

    这时，大会议室里──……

    「……呜、呜呜……头好痛……究竟发生了什么事……」

    「呜哇……满身都是汗。那阵神秘的暴风雪是怎么回事，从哪冒出来的。」

    「是灵异现象吗？毕竟我们之中没有任何人使用魔法吧？」

    「难道原因……是朵萝赛露大小姐吗？」

    「……」

    「…………但她可是个无魔力者喔？从常识来想……这是不可能的吧？」

    「说的也是……」

    「我的脚还在发抖呢……」

    「……啊，喂…！已经没时间慢慢恢复体力了！第四堂课已经开始了！！」

    「「「「咦咦咦咦咦！？」」」」

    老师们的惨叫响彻了整间会议室。

    ＊＊＊

    转生第一天的学园生活姑且平安地告一段落。

    上完最后一堂课后，蕾缇榭儿迅速地收拾东西，跟其他学生一起离开教室。

    穿过被夕阳染红的大厅，玄关前停放著许多马车。这些都是迎接在学的贵族子弟的马车，菲利亚雷奇斯公爵家的马车由于家纹跟鲜艳装潢显得格外显眼。

    搭上和今早一模一样的马车回到公爵宅邸之后，蕾缇榭儿看也不看一同回家的克莉丝妲一眼，直接走回房间跳上床。

    在前世死亡之后，突然被扔进了自己从未见过的全新世界之中，使蕾缇榭儿的精神比预想的更加疲劳，此时她正躺在软绵绵的床铺上翻来覆去。

    「大小姐，欢迎回来……您还好吧？」

    一起跟来房里的路维克有些担心地似地询问懒散地趴在床上的主人。

    「嗯，我没事，只是有点累了而已。」

    这么回答路维克之后，蕾缇榭儿回顾起今天发生的事。

    今天虽然知道了许多关于这个世界的事，但全都是冰山一角而已。王国外的状况、现在的政治体系等，蕾缇榭儿想要知道的事依然堆积如山。

    「吶，路维克，除了看书以外，有没有能够迅速取得王国情报的方法呢？」

    蕾缇榭儿突发奇想问了路维克。

    虽然看书能够得到知识，但即使知道了写在书本上的知识，也没办法知道那些知识在这个社会中有著什么用途。

    「咦？那个，我想想……那么您要不要试著看报纸呢？」

    「……报纸？」

    没听过的单字让蕾缇榭儿不解地偏过头，但或许是不觉得她不知道报纸这项东西，路维克依然故我地继续开口。

    「是、是的……报纸上会刊载当天发生的事件跟特卖情报，对我们这种下人而言是重要的情报来源。不过，贵族的报纸跟庶民的报纸好像也有所不同……」

    「哎呀，我对贵族的报纸没有兴趣。路维克也有在看报纸……吗？」

    「是的，说老实话，藉由每天早上配送的晨报来得知每天发生的事是我个人的小小乐趣……」

    路维克有点害羞似地搔了搔头露出微笑，看来庶民的娱乐很少这件事，无论是千年前还是现在都一成不变。

    「是这样啊，那么可以请你明天带那个叫做报纸的东西过来吗？我非常有兴趣。」

    「噢……我明白了，如果不介意是我的私人物品的话，我会带过来。」

    在那之后，路维克依旧用心地聆听著蕾缇榭儿的话，并且不时伸出援手。

    虽然路维克是自己转生后第一个碰见的人，但当时没有身为朵萝赛露记忆的蕾缇榭儿并没有办法打从心底信任他。

    「另外就是……直接跟街上的居民询问了吧？因为我是住在这里工作的，所以对此无能为力就是了……」

    见到路维克将她所说的事也当成自己的事情般认真对待的模样，蕾缇榭儿的内心稍微开始觉得，他或许是个值得信赖的人。

    「原来如此……不过这时间上街确实不妥。」

    与蕾缇榭儿回家时相比，西方的天空被染得更加鲜红，她也不打算做出在夜幕即将降临的时候上街这么鲁莽的事。

    「吶，路维克，你有认识熟悉街上状况的人吗？」

    「我想想……我有位经常往来城镇的朋友，我想这时候他应该还没回去才是……」

    「嗯，这还真是个好消息。那位朋友现在在哪里呢？」

    「咦……大小姐，您打算现在去吗……？」

    「哎呀，没什么不好的吧？既然那位朋友还没回去的话，代表还在这间宅邸里对吧？」

    一旦决定之后，蕾缇榭儿便迅速地拉著路维克离开了房间。

    依照路维克的说法，那位朋友似乎担任宅邸的园丁长一职，这个时候他应该正好在庭院进行植物的最终确认。

    「……啊，大小姐，我找到他了。」

    来到庭院后，路维克开口说道。于是蕾缇榭儿沿著路维克手指的方向看去，发现一名身材壮硕，穿著轻便的男性正背对著他们蹲在花圃前面。

    「克劳德！」

    听见路维克的呼唤，被称作克劳德的男性停下手上园艺剪刀的动作，转过头来。

    随后在看见路维克后想举起手来，但看见了路维克身后的蕾缇榭儿之后随即放下举起的手，站了起来。

    「这、这不是朵萝赛露大小姐吗，请问您来这里有何贵干？」

    「克劳德，大小姐似乎对镇上的事情很有兴趣，所以想请你谈谈有关城镇的事。」

    「咦？我、我知道的东西就行吗？」

    似乎没想到会被公爵千金这么问，克劳德吓得目瞪口呆。

    「嗯，当然我能够亲自直接上街是最好的，但毕竟已经这个时间了。」

    「原来如此，是这样啊……但是，我也只知道市井小民的生活而已喔？」

    「哎呀，这样就很足够了。」

    被夕阳染成橘红色的庭院里，蕾缇榭儿、路维克与克劳德三人愉快地聊著天。

    无论是路维克还是克劳德，都绝未轻视蕾缇榭儿。无论她提出多么无聊的问题都愿意耐心回应，也不会糊弄蕾缇榭儿，纯粹地协助她满足好奇心。

    在这个从未见过的世界里，面对不像其他佣人与家人对待自己的两人，蕾缇榭儿初次在这栋宅邸里感到安心。

第一卷 转生公主与古老之力 三章 校舍中的相遇

    隔天醒来之后，才发现全都是一场梦……当然现实并没有那么天真，蕾缇榭儿以朵萝赛露的身分迎接了第二天早晨的到来。　　

    蕾缇榭儿一如往常地在侍女的打理下做好了早晨的准备，虽然她们依然面无表情，但只要仔细观察就能发现她们眼里藏著厌恶的神色。

    由于打理仪容能够自己来，蕾缇榭儿告诉路维克，叫他从明天起不需要侍女进房服侍。虽然有些吃惊，但路维克依旧面带微笑地表示理解。

    此时早餐被送进了房间里。原本预定是要前往餐厅的，但因为蕾缇榭儿想独自思考昨天发生的事，于是临时决定在房里用餐。

    蕾缇榭儿一边享用著牛角面包，一边摊开床头小桌旁放著的历史书籍读了起来。这是昨天请路维克到书库中拿出的书，其他还有关于世界地理与大陆经济的书籍。

    由于省下了前往餐厅的移动时间等诸多事务，早上的自由时间也因而增加，导致蕾缇榭儿一头栽进了书本的世界之中，最后被路维克强迫性地扔上了前往学园的马车。

    视线完全不肯离开书本的大小姐，以及抓住她的手拖著她前行的执事，可以想见这是非常奇妙的组合吧。擦身而过的佣人自然不说，就连目睹这一幕的公爵夫妇都目瞪口呆。

    蕾缇榭儿丝毫不在意公爵家人们的心情，视线不断地在地图集上来回游移，试著将前世与今生的知识整合起来。

    不愧是经过了千年以上的岁月，世界地图上已不存在任何蕾缇榭儿认识的国家。不过地名依旧没变，蕾缇榭儿仰赖著那些名称，将现今大陆状况的概要记在脑海里。

    叽……

    马车车门开启的声音将蕾缇榭儿拉回了现实。当她从地图上移开视线，正好也是车夫打开车门，正看著自己的时候。

    下了马车之后，蕾缇榭儿再度打开地图集读了起来。虽然边走边看或许很危险，但这时就轮到魔术上场了。

    蕾缇榭儿边走边发动了能感知周遭状况的魔术，如此一来，即使一边看书也能了解哪里有人或是物体放置，不仅不须担心会撞到或摔倒，同时因为是肉眼看不见的无属性魔术，被人察觉的可能性也很低。

    （……不过，只有一本果然不太够啊。）

    蕾缇榭儿带来的书只有这本地图集而已，但由于身为书虫的她看书速度很快，转眼间就看完了整本书。

    （……虽然读课本也是一种方法……）

    但要是跟昨天一样被点名，集中力将会中断，这是想集中精神读书的蕾缇榭儿所不乐见的。正在她思索该怎么办时，发现了挂在玄关的学校导览图角落写著令人在意的四个字。

    「……这个房间是？」

    上面写著「大图书馆」几个字，从名称看来，应该可以判断是收藏书本的房间。她的前世也拥有专门收藏书本和文件的房间，大概是类似的地方吧。

    地点位于这栋本馆旁边的别馆，反正即使去上课也几乎没在听课，蕾缇榭儿决定顺应好奇心前往被称为大图书馆的地方。

    仔细记好地图后，蕾缇榭儿沿著印象中的道路前往大图书馆，幸亏路程是单纯而没有分歧的一条路，她没有迷路就抵达了目的地。

    大图书馆是个约有两间教室大，中央采天井设计的两层楼高房间，环境非常安静。一楼及窗边都放置了读书用的桌椅，其他全部塞满了高至天花板的书柜。

    在蕾缇榭儿生活的时代，书本这种东西并不普及。

    不仅是因为「如果把知识写在书上，要是被敌国拿去恶用就不妙了」这种乱世特有的常识，说到底，纸张这种东西本来就很贵重。

    况且记忆力某种程度上本来就能够使用魔术辅助，所以那个时代大部分的人头脑都很好，因此也不太需要书本。

    只有王室，以及极少数富裕阶级的家庭会拥有书本这种东西。蕾缇榭儿是从小培养出读书的习惯，使得她很喜欢读书。

    因此见到大图书馆这压倒性的光景，令蕾缇榭儿目瞪口呆。原本认为和前世没什么两样，但实际造访才发现完全不同，甚至觉得前世的书库简直像是路旁的小石不值一提。

    过去不曾闻过的、书本特有的老旧气味，让蕾缇榭儿像个小孩子般左顾右盼地观察起四周。虽然还没去过自己家里的图书室，不过应该也是这种感觉吧。

    入口处设有既高又长的台阶，柜台里坐著一名脸上挂著纯白胡须，身材娇小的老爷爷，正摇摇晃晃地打著盹。

    「早安，我有件事想请教一下。」

    蕾缇榭儿出声向睡在柜台里的老人搭话。虽然她想在这里找书，但自行寻找太花时间了，所以才打算向熟知这里书籍的人询问。

    「……呜嗯？」

    听见蕾缇榭儿的呼唤后，老人睡眼惺忪地探出头来，隐藏在纯白色茂盛头发下的双眼眨了起来。

    「哦哦……！来了位稀客呢，找老夫有什么事吗？」

    虽然做好了跟其他人一样被他疏远的觉悟，但别说是疏远，眼前的老人甚至发出哈哈哈的爽朗笑声，使蕾缇榭儿不知如何是好。当然态度友好是件好事。顺带一提，这位老人名叫做大卫。

    「有件事想请教大卫先生，我想找世界地理相关的书，请问在哪一带呢？」

    「呵呵，世界地理是吗，请等一下啊。」

    大卫笑的时候胡子也跟著晃动，他从柜台底下拿出一本巨大的书放上柜台，并迅速地翻找了起来。

    这本厚度看似超过十公分的厚重书籍上，应该记载了这间大图书馆所有的藏书吧，不愧是大图书馆的干练（预想）管理员，翻阅的速度十分惊人。

    「哼嗯，这类的书籍只要去一楼楼梯后方的书架上找就行了！」

    仅仅只花了一分钟就得到了想要的答案，他的检索速度快到让人不禁想拍手致意。于是蕾缇榭儿向大卫道了谢，便朝目标书柜走了过去。

    说到为什么想找世界地理的书，当然是因为不久前都在看地图集，使得现在蕾缇榭儿的脑中充满著地理知识，因此趁势研读地理比较有效率。

    （……！）

    此外，就算是在拿到目标书籍之前，依旧有著不少使蕾缇榭儿眼睛一亮的新发现。

    因为在蕾缇榭儿那个时代，书本全都是用抄写的方式来流传，但是放在这间大图书馆的藏书，每一本都是用相同字体编撰而成的。

    （没想到制作书籍的技术竟然会如此发达……！难道是开发了专用的魔术吗？）

    蕾缇榭儿从书柜挑了三本看起来浅显易懂的书，随后带著它们走到读书区域就坐，接著从书包里拿出家里带来的地图集，同时对自己施加能强化记忆力的魔术。

    这下就准备万全了。用双手轻轻地拍了拍自己的脸颊之后，蕾缇榭儿翻开了第一本书，接著用惊人的速度全神贯注地看起书来。

    ＊＊＊

    将蕾缇榭儿的意识拉回现实的，是大图书馆响起的钟声。

    她正好看完了手边的书，于是便阖起书本，抬头看向时钟。从时钟的指针来看，刚刚那应该是第二堂课结束的钟声吧。这回别说是一小时了，甚至经过了两个小时。

    「……呣嗯？怎么了，朵萝赛露小姐？您要走了吗？」

    「嗯，我会再来的。」

    「呵呵呵，随时欢迎你来。」

    在那位像是不断震动的白色毛球般的管理员目送下，蕾缇榭儿离开了大图书馆。虽然想去上第三堂课，但即使前往教室也没人会欢迎自己吧。

    话虽如此，自己也没有想去的地方，于是蕾缇榭儿决定为了瞭解学校构造而进行一场校园探险。现在的她只知道餐厅、自己的教室与魔法训练场，还有大图书馆等几个地方而已。

    只知道这些地方对校园生活也太不方便了，因此她才想事先确认学校的设备究竟在哪里。

    首先蕾缇榭儿从别馆开始逛起。虽然这是后来才知道的事，别馆里有著属于每位老师的个人房间，老师们都会在这里进行上课准备，或是处理学生们的成绩与文件资料。因为现在正上课中所以没有任何人在。

    蕾缇榭儿顺著前来大图书馆的路返回，当正好来到分馆与本馆接壤的转角时，她忽然停下了脚步。

    本馆与分馆接壤的转角，耸立著一座巨大时钟塔。塔底的墙上开了约有一个人高的四方形洞穴。看起来只是门开著没关，内部却传来某种奇妙的声音。心生好奇的蕾缇榭儿从入口探头窥视内部。

    窥视的房间内放著从未见过的物体与金属块，狭窄的空间里挤满了完全看不出用途的物品。

    虽然有照明跟敞开的窗户，但这个昏暗的房间里依然被灰色与黑色控制，给人一种沉重郁闷的印象。

    而之中最为引人注目的，就是散落在灰色地板上的白色纸张，纸上写满了某种细小的数字与文字，而且还是现在进行式不断产生。

    在散落的纸海另一端，可以看见一名虽然全身沾满煤灰，却依然认真摆弄著眼前物体的黑发少年背影。

    虽然他漆黑的头发与这个昏暗的空间融为一体，但他白皙的双手却与纸张同样显眼。

    「……嗯？」

    或许是感觉到有人的气息，暂时停下手边工作的少年回头一看，他那深紫色的左眼，以及暗绿色的右眼捕捉到蕾缇榭儿的身影。

    「咦……啊！真抱歉！我没想到这里会有人……！」

    少年瞬间貌似吃惊般瞪大了眼，慌慌张张地用放在膝盖上的毛巾擦起脸来。

    但蕾缇榭儿却对少年骯脏的外表毫不在意，或者该说，她根本无暇顾及。

    当两人视线对上时，蕾缇榭儿也清楚地看见了少年的脸。深邃的双色瞳眸，彷佛被沾湿的美丽秀发，让人看得屏息的美貌。

    她应该不认识也没见过眼前的少年才对，但蕾缇榭儿却从少年的身上看到了某个人物的影子。

    「……纳欧。」

    从蕾缇榭儿嘴里好不容易挤出的，是自己过去深爱的另一半，也是为了保护自己丧失性命的挚爱之人的名字。

    眼前的少年与蕾缇榭儿的丈夫十分相似，甚至使得蕾缇榭儿不禁想起过往。

    蕾缇榭儿的脑中顿时闪过纳欧临终的模样。为了从敌兵射出的箭矢中保护蕾缇榭儿，无法使用魔术的他挺身保护她，被毒箭射中而失去了性命。

    仅仅一瞬间，面前的他与染血的纳欧两人的容貌重合，蕾缇榭儿也因为太阳穴传来的剧烈疼痛，按住了自己的额头。

    与纳欧的许多回忆不断涌现在脑海里。像是邂逅的事、一起逛街的事、结为连理时的事、初次渴求彼此时的事、因为乱来一起挨父王骂时候的事，以及他临终前的微笑。

    这一切都宛如泡沫那般美丽，但只要伸手触碰便会顿时消失无踪。

    「请、请问……您怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    见蕾缇榭儿只是一言不发地凝视著自己，被她盯著瞧的少年本人困惑地开口询问，蕾缇榭儿却无法回答这个问题。

    「咦……？你、你没事吧？那个，如果不介意的话……要用这个吗？」

    此时少年突然慌张地翻起口袋，接著不知为何将拿出的手帕朝蕾缇榭儿递了过来。

    「这个，那个……脸上……」

    见蕾缇榭儿一脸不解地偏过头，少年看起来有些难以启齿地细声说著些什么。脸颊上难不成有什么东西吗？蕾缇榭儿摸了摸自己的脸颊，才发现自己的脸颊上有著水滴。

    （……我，在哭吗……？）

    对这点感到惊讶也只是一时，看到黑发少年担心地看著自己，蕾缇榭儿迅速用手指擦乾了眼泪。

    「…………没，我没事，只是刚好眼睛跑进脏东西罢了。」

    蕾缇榭儿连忙挤出了一个理由。虽然担心会不会被当成怪人，但少年似乎接受了这个说法。

    「啊……真抱歉，因为这间房间正在作业中，所以满是灰尘呢。」

    「不，我不要紧，抱歉让你担心了……」

    冷静下来之后重新观察眼前的少年，虽然少年的身影虽然与纳欧十分相似，但还是有许多不同之处。像是左眼眼角没有痣，也不是双眼皮。蕾缇榭儿的内心这才逐渐地将眼前的少年与纳欧区分成不同的存在。

    「那个……话说回来，你是……」

    即使如此，在如此相近的距离对话还是让人静不下来，于是蕾缇榭儿悄悄地后退，保持一段距离后，询问了少年的名字。尽管少年的表情有些不解，但马上就意会到自己尚未自我介绍。

    「啊……！真抱歉，我好像还没有自我介绍呢，我叫吉克·威尔列斯，请问您是……？」

    「我叫朵萝赛露，朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯。」

    听见蕾缇榭儿这么报上名号，自称吉克的少年像是受到惊吓般瞪大了双眼。

    「原来您就是朵萝赛露大小姐吗……！」

    「你认识我吗？」

    「因为朵萝赛露大小姐的传闻在学园里非常有名，我从很久以前就听过您的大名了。不过您为什么会来这里？」

    吉克一脸不可思议的表情如此问道。嗯，毕竟身为公爵家女儿的人出现在这种地方也是很奇怪。

    「我刚从大图书馆回来。那你不去上课，在这里做什么呢？」

    「啊，我是来这间机械室里研究机械罢了。虽然我平时几乎都待在研究室，但今天想久违地来实际操作机械。」

    从他说的话来看，吉克似乎从来没有参加过课程。

    「……你……喜欢机械吗？」

    「是的，因为机械会依照结构的规则来进行动作，透过研究其中法则来取得答案的工作让我乐此不疲。」

    这么说著的吉克，眼神就像孩子般散发光芒，令蕾缇榭儿不由自主地联想起阐述魔术时的自己。

    （……虽然刚刚还认为两人不像，……但现在反而觉得，他果然跟纳欧很相像呢。）

    同时他的笑容也跟简直纳欧一模一样。纳欧也具备跟蕾缇榭儿不相上下的研究精神，正如蕾缇榭儿是个魔术狂一样，纳欧是个超级政治狂。

    兴味盎然地进行谈论的吉克之身影，和即便被文书淹没也依旧愉快地振笔疾书的纳欧产生重叠，蕾缇榭儿不禁轻声笑了起来。

    「这个机械是什么？是用来做什么的装置？」

    「您问这个吗？这是用来活版印刷的机器，是制作书本跟报纸不可或缺的机器喔。」

    「活版……印刷……」

    听到吉克脱口说出的陌生单字与说明，蕾缇榭儿盯著面前奇妙的木制物体瞧。

    她的脑中浮现出不久前大图书馆的光景。目睹那么大量的书籍，蕾缇榭儿原以为是抄写的技术有所提升……

    「那么放在大图书馆的书难道都是……」

    「……？没错，都是用活版印刷印制出来的。虽然也有不少是在校园内印刷的，但藏书几乎都是从国内各地，或是从海外收集的书本。」

    「是这样啊……那么究竟该怎么用这台机械印刷文字呢？」

    「我想想，首先要在这块板子上用印章状的活字排好文章──」

    虽然起先蕾缇榭儿对眼前的物体感到困惑，但转眼间她便发挥出了身为研究人员的探求心，面对机械这种全新的事物产生浓厚的个人兴趣，开始向吉克提出各种问题。

    对此最为吃惊的其实不是别人，就是吉克。眼前面对机械这种普通贵族大小姐根本不屑一顾的东西，双眼充满好奇心的她，让吉克直率地产生了兴趣。

    打从入学以来，一堂课也没上过的吉克虽然听过「朵萝赛露」这个名字，但却从不知道为什么会有如此多不好的传言。对他而言，如今面前的她才是真正的「朵萝赛露」。

    「……哎呀，已经午休了吗？」

    「时间过得真快，转眼间就午休了。」

    「我打算去餐厅，吉克你呢？」

    「说的也是……总之我得先收拾这里的残局，请您先走一步吧。」

    虽然蕾缇榭儿想要帮忙，但吉克用「这里没有乱到需要他人帮忙」为理由拒绝，所以打了声招呼便离开了室内。

    离开机械室后独自一人在走廊上漫步，这时蕾缇榭儿才惊觉，结果自己除了机械室以外的地方还是一无所知。

    （……算了，下次还会有机会的。）

    反正学园也不会消失，只要下午或改天再进行探险就行了。蕾缇榭儿乾脆地做出决定后，再度往餐厅迈开脚步。

    ＊＊＊

    用完餐后迎来的下午第一堂课是美术，蕾缇榭儿所在的初级二班一行人来到了博物馆。

    由于不能直接带著书包前往博物馆，因此蕾缇榭儿趁著午休先把书包留在了教室。路克雷兹亚学园的占地十分广大，不仅拥有本馆与别馆等建物，就连剑术训练场等设施也一应俱全。博物馆也是其中一项设施，除了博物馆外还兼美术馆的功能。

    「好的～那么请大家各自在这间博物馆里找件喜欢的东西进行素描～，虽然没有时间限制～但请大家在下课结束前十分钟回到大厅来～！」

    在外表明明是个普通大叔，语气跟举止却不知为何很有女性风范的美术老师指示之下，班上同学各自往不同方向散了开来，有人开心得两眼发亮，也有人嘴里嫌麻烦。

    顺带一提，罗修弗德在解散同时便笔直地朝著武器区前进，看来罗修弗德似乎对武器非常感兴趣。

    咦？你说自己不是对他没兴趣吗？当然，是没有兴趣，但要是他那么大声与克莉丝妲说话，无论如何都会听见。

    「……哇。」

    蕾缇榭儿跟米兰妲蕾特一样尚未决定目标，只是随兴地在馆内乱晃。

    在走进某处的展示区后，蕾缇榭儿在见到区域中央展示的巨大骨骼标本──化石之后，发出了赞叹声。

    「这是一种生活在距今约百万年前，名为恐龙的生物，当时整座阿斯特雷亚大陆都能见到它们的踪迹，种类十分繁多。这只恐龙是在王都郊外的某座山中发现的，种族是──」

    负责动物标本区的导览员，正对著前来的学生们说明有关化石的事。

    「……吶，米兰妲蕾特小姐。」

    虽然蕾缇榭儿一开始听得很认真，但由于中途开始对某件事情感到很在意，于是便向身旁的米兰妲蕾特询问。

    「嗯？怎么了？」

    「关于那个叫做恐龙的生物……」

    「是、是的……」

    「简单来说就是蜥蜴不是吗？」

    「……咦咦咦！？」

    听见蕾缇榭儿奇怪的问题，米兰妲蕾特忍不住发出冒失的惊呼，然后急忙摀住自己的嘴向身边的人道歉。

    「不不，完全不一样啦，蜥蜴更加娇小，像这样……能够放在手掌上的大小。」

    「哎呀，是这样吗。」

    即使听她这么说明，蕾缇榭儿仍旧无法理解。

    千年前的阿斯特雷亚大陆战争，赌上生存进行战斗的并非只有人类。和人类之间的粮食争夺，或是寻求还没被人类战争破坏的大自然，动物同样也活在弱肉强食的世界。

    因此当时的动物若不是体型巨大，就是具备自动保护身体的能力。因此就蕾缇榭儿看来，在她生存的时代，与这具化石尺寸相仿的动物理所当然地横行霸道，仅听恐龙的说明，不论怎么想都只觉得是蜥蜴的同类而已。

    直到最后蕾缇榭儿的疑问都没能消除。当她独自抱持著微妙的观点，无法释怀的时候，学生们开始鱼贯地移动。

    蕾缇榭儿随波逐流地跟著学生们行动时，一旁突然传来「唔噢噢噢！」的烦人声响。顺著声音一探究竟，发现罗修弗德在那里拿著某种类似盾牌之物挥舞的身影，身旁很稀奇地没见到克莉丝妲的身影，取而代之的则是一名脸色发青的女性导览员正战战兢兢地在旁窥探动静。

    「殿、殿下，请别这么用力挥舞，要是不小心砸到什么东西的话……！」

    「没什么关系吧！我可是这个国家的第一王子喔？有意见吗！」

    或许是因为盾的重量吧，每当罗修弗德挥舞的时候，他身体的重心都会跟著摇晃。虽然一旁的导览员死命地想阻止，但从旁人的眼光看来，他的举止实在非常愚蠢。

    「……那是在做什么呢？」

    「那是殿下平时的习惯……殿下非常喜欢武器类的物品……一旦博物馆收藏了新的武器，他似乎不像那样拿在手上就不痛快。」

    「哼嗯……」

    听完米兰妲蕾特的说明，蕾缇榭儿只是随兴地应了一声，接著朝拿著盾牌满心欢喜的罗修弗德瞥了一眼，便快步往前走。

    当学生们一个接一个地通过走廊转角时，蕾缇榭儿忽然发现在走廊尽头，有座特别豪华的拱门，后面还有走廊。

    「……？朵萝赛露小姐，大家都往那边走了耶……」

    「你先过去吧，有个地方我有点在意。」

    对米兰妲蕾特这么说完之后，蕾缇榭儿在好奇心的驱使下朝深处的拱门走去。

    拱门里头是一间小巧整洁的正六角形房间，里面虽然没多少展示品，但是位于房间正面最后方的墙上，装饰著一幅镶在金色画框内的画，画的两侧系著天鹅绒的帘幕。

    画上绘著三名人物，其中一人是身穿纯白色法袍，手上拿著镶有宝珠的黄金法杖的美丽女性。另一位是正双手掐住自己脖子，表情十分痛苦的男性，而最后则是一个全身漆黑，身上长著宛如恶魔般的角与尾巴的人。

    「哎呀，您难道对圣路克雷兹亚大人有兴趣吗？」

    当蕾缇榭儿仔细打量起那幅画时，一名担任导览员的青年从她身后走近，他应该就是这个区域的负责人吧。

    「……不，只是觉得真是一幅美妙的画而已。」

    「是这样啊，这幅画上画的是圣路克雷兹亚大人驱逐恶魔那一幕，据说圣路克雷兹亚大人拥有驱逐邪恶的不可思议力量，在那股力量面前，就算是恶魔也无能为力，只能屈服在圣路克雷兹亚大人面前。」

    「哦……」

    「过去圣路克雷兹亚大人在驱逐恶魔时所使用的法杖，也作为圣遗物在这间博物馆里进行展示喔。」

    所谓的圣遗物，顾名思义就是圣人们所遗留下来的物品，在普拉提那王国似乎被视为重要的信仰对象。虽然这间博物馆里也收藏著许多圣遗物，但实际展示出来的似乎都是复制品。

    「是这样吗。」

    蕾缇榭儿虽然附和了研究员的说明，但依旧沉默不语地抬头仰望著挂在小房间里的圣路克雷兹亚画像。

    「请问，怎么了吗？」

    「啊……不，没什么，我可以稍微逛一下吗？」

    「嗯，当然可以。」

    蕾缇榭儿离开了挂著图画的房间，来到位于隔壁的展示厅。那里似乎是个展示古代遗物的地方，玻璃柜里放著各式各样的古代道具。

    其中一样物品让蕾缇榭儿倒吸了一口气。是个没有任何装饰，但是比蓝天更加清澈的天蓝色水壶。虽然一眼看去只是个漂亮的水壶而已，但蕾缇榭儿是不可能忘记那浅刻在边缘的徽章的。

    「您对这个有兴趣吗？」

    跟在后方的导览员来到蕾缇榭儿身旁看著水瓶，同时这么问。

    「……这个水壶，是利洁罗赛王国的东西吧？」

    「真亏您知道呢！正如您所说，这个水瓶是千年前存在于边境的国家，被称为『蔚蓝之杯』的利洁罗赛王国特产，被誉为是世界最美丽的瓷器，目前依然有许多人对此著迷。遗憾的是，随著利洁罗赛王国灭亡，蔚蓝之杯的制作方式也因而失传了。」

    刻在水壶边缘的纹章是将蕾缇榭儿的祖国，利洁罗赛王国的国纹稍加修改之后的产物。蔚蓝之杯是纳欧为了进行贸易所制作出的瓷器，由于国王深受其美丽感动，才赐予了这个徽章。

    「您知道得真详细，难不成在哪里学过吗？」

    「是的，正是如此！我的主修是千年前的考古学，能遇见聊得来的同好实在很高兴！其他还有像是餐碗或是花瓶等种类，总而言之其特徵就是能让人联想到蓝天的颜色，虽然有些器皿已经褪色，但像这个水瓶一样保持鲜艳色彩的也很多……」

    之后的一段时间里，导览员不断地针对该区域展出的阿斯特雷亚大陆战争当时的遗物进行介绍。不光是利洁罗赛王国的遗物，就连当时位于大陆中心的各个国家的产物也知之甚详，蕾缇榭儿也津津有味地从中途开始听得入迷。

    （博物馆真是个有趣的地方……况且那个叫做导览员的职业，感觉也相当有趣。）

    无论是什么形式，知道有人了解千年前的事情让蕾缇榭儿有些开心，她朝挂在导览员胸口的名牌看了一眼。

    上面写著这么一行小字：「圣遗物区域负责人　基路姆」。

    ＊＊＊

    告知下课的钟声响起后过了一阵子，蕾缇榭儿才独自从博物馆走了出来。

    虽然所有同学都在画完素描之后回到教室，但由于蕾缇榭儿对博物馆太有兴趣，因此向老师报备后，接下来的上课时间也留了下来。

    接著到处逛的结果，别说是第五堂课，连第六堂课都结束了。

    「……这下好像连第六堂课也结束了呢。」

    因为离所有课程结束已经过了蛮长的时间，路上几乎看不到学生。由于书包等物品还放在教室的缘故，蕾缇榭儿为了取回物品，朝本馆的方向走去。

    「我说你，应该明白自己的立场吧？」

    「……？」

    蕾缇榭儿正好来到初级二班教室前的时候，门的对面似乎传来了女性交谈的声音。一试著从门缝窥探里头的情景，便看见了米兰妲蕾特，以及包围她七嘴八舌的三名千金身影。

    「像你这种劣等生，竟然想比身为优等生的我先离开教室，不觉得很厚脸皮吗？」

    「真是的……所以才讨厌魔力低下的低级贵族子女，真是没常识。」

    「……」

    明明被人瞧不起，米兰妲蕾特却依旧不发一语，只是默默地听著她们说的话。

    蕾缇榭儿先是寻思该怎么做，最后觉得既然书包在教室里，总之也非进去不可，于是便毫不犹豫地打开了教室的门。

    「……！？」

    「朵、朵萝赛露小姐……」

    面对突然出现的巨大声响，教室里的贵族千金们双肩一抖，猛然回过头去，发现是蕾缇榭儿后，便露骨地皱起眉头。

    「哎呀呀，这不是无魔力者的朵萝赛露小姐吗，都这种时间了还留在这里，想必您一定很闲吧。」

    「是啊，能够自由运用放学时间实在很棒，我现在过得十分充实。」

    虽然那些大小姐应该是打算以蕾缇榭儿是个无魔力者，因此无法参加茶会这点来讽刺她；但对蕾缇榭儿而言，能够拥有放学后的空闲时间反而十分感激，所以她乾脆地做出了回应。

    「更何况魔力的有无，并不是能够用来决定他人价值的基准。还是说，对各位而言，所谓的魔力有这么重要吗？」

    「……哎呀，这不是理所当然的吗。因为一般而言，这个国家越有力的贵族，拥有的魔力就越强大啊。」

    在这个国家，有地位越高的贵族魔力就越强的趋势，因为这个缘故，贵族间的魔力高低变成某种象徵，其中不乏如同这位大小姐一样的魔力至上主义者。

    「是这样啊。既然如此，拥有强大魔力，比没有魔力的我更加优秀的各位，应该能写出比我改写过的术式更加优秀的术式吧？」

    蕾缇榭儿皮笑肉不笑，彷佛很佩服似地向眼前的大小姐们这么说。

    「怎么了呢，贵族的力量与优劣是由魔力高低来决定的不是吗？那么比起毫无魔力的我，拥有强大魔力的各位即使在术式学上一定也更优秀吧？」

    「……呜……」

    虽然蕾缇榭儿的话让大小姐们表情僵硬，但她彷佛没看见似地接续道。

    「究竟各位会写出多么美妙的术式呢，无能的我实在是非常期待。」

    「……！请别讲这种无趣的话，真是令人不愉快！」

    虽然带头的大小姐虽然依旧一副桀骜不逊的态度哼了一声，但她的眼里已带有明显的动摇与焦虑。

    蕾缇榭儿原本就知道这对她们而言根本办不到，才刻意说出这种话的。只见大小姐们悔恨地瞪了蕾缇榭儿与米兰妲蕾特一眼，便迅速离开了教室。

    「米兰妲蕾特小姐，为什么不回嘴呢？」

    大小姐们对米兰妲蕾特说的话，不管怎么想都是单纯的找碴而已。明知如此，米兰妲蕾特却一副忍气吞声的态度，这让蕾缇榭儿实在难以接受。

    「……因为正如她们所取笑的，我的魔力确实很低……况且即使回嘴了也无济于事啊……」

    米兰妲蕾特用像是放弃一切般，有些寂寞的表情笑著说。

    「米兰妲蕾特小姐，可以让我看看你魔力测试的结果吗？」

    「咦……？是没关系啦……」

    虽然米兰妲蕾特有些犹豫，但还是点头同意了蕾缇榭儿的要求。她先是做了几次深呼吸调整心情后，接著将自己的书包打开。

    「嗯……测试结果测试结果……啊，找到了！就是这个。」

    米兰妲蕾特在书包中翻找后取出目标物，将一张小小的纸张递给蕾缇榭儿。看来老师会将魔力测试水晶上所映照出的结果写在纸上交给学生。

    「还真是皱巴巴的呢。」

    「嗯，因为结果不是很好……」

    蕾缇榭儿摊开揉得像垃圾一样满是摺痕的纸球，看了看写在上面的数字。

    『火　22

    水　25

    风　20

    土　23

    雷　28

    光　17

    暗　21

    无　10』

    蕾缇榭儿就这么凝视著这些魔力值的数字，当场呆住了。这实在是……十分具有魔术才能呢。

    在身为公主的时候，蕾缇榭儿也曾经测量过魔力，所有属性都在10左右。换句话说，全属性魔力平均在20左右的米兰妲蕾特堪称是未来的魔术师，见到这样的米兰妲蕾特，使得蕾缇榭儿身为魔术狂的血骚动了起来。

    「米兰小姐，这是很棒的数值呢。」

    蕾缇榭儿用昵称称呼米兰妲蕾特，这么说道。

    「咦……？」

    蕾缇榭儿不经意地这么说，米兰妲蕾特似乎很意外地瞪大了眼睛。

    「怎么了？」

    「没、没什么……只是没想到会被用人用昵称称呼。」

    听见她这么说，蕾缇榭儿才惊觉这是自己第一次用昵称叫了米兰妲蕾特。

    「哎呀……我失礼了。」

    「没关系的！倒不如说因为很少会有人用昵称叫我，我很开心。」

    原以为擅自用昵称让她感到不快，但米兰妲蕾特似乎很高兴。

    「……请问，我的魔力值究竟有哪里好呢……？魔力低到这种程度，不如说是无能的代表……」

    「不，魔力越高并非就代表一切，因为拥有强大魔力的人，是无法使用魔术的。」

    在千年前，所有拥有强大魔力的人，不是在家里做家事或工作，就是不断穷究物理攻击。实际上，当时的佣兵几乎都是由拥有高魔力的人组成的。

    「请问，那个……叫做魔术？的东西，到底是怎样的力量呢……？」

    以米兰妲蕾特的疑问为契机，蕾缇榭儿详细地向她解释了何谓魔术。另外，关于这次解释究竟花了多少时间，在此略过不表。

    「……──以上就是『魔术』的相关基本知识。」

    「喔喔……原来还有这种力量啊……！」

    听完大致说明的米兰妲蕾特，刚才半信半疑的表情一扫而空，浮现充满期待的灿烂笑容。

    从千年前开始，蕾缇榭儿就有一讲起魔术便停不下来的习惯，家臣对此莫不苦笑，或是加以劝戒。

    所以见到米兰妲蕾特对此毫不在意，热心聆听并且接受的态度，蕾缇榭儿稍微有些佩服，同时也感到很高兴。

    于是米兰妲蕾特就这样被蕾缇榭儿认定为「能一同穷究魔术的同志」了。

    「简直就像做梦……！虽然我只能发射弱小的魔法，这样也能使用魔术吗？」

    「当然，所以说即使魔力很弱，也没必要贬低自己。不如说，只能发射差劲魔法的人更能使用强大的魔术。所以米兰小姐大可以自己没有魔法才能为傲。」

    「好的……！」

    虽然是句不知道是在称赞还是贬低的话，但由于说话的人非常认真，使得听的人也开心地充满了干劲。

    在那之后，两人为了实际进行魔术相关练习而前往了魔法训练场。

    「那么首先，就先从练习聚集魔素开始吧。试著将存在于空气中的魔素聚集到手掌看看。」

    「唔唔唔……魔素，魔素魔素魔素魔素……」

    「不、不用嘟囔个不停也没关系的……」

    虽然明白要只认识魔法的米兰妲蕾特突突然呼唤魔素这种未知物质，会摸不著头绪是很正常的……但她那样稍微有点恐怖。

    「……啊！手掌好像开始发热了！」

    「看来似乎聚集成功了呢，那么接下来在脑中回忆火的基础术式试试看。」

    「火的基础术式？这个……是指老师教的那个吗？还是朵萝赛露小姐改写过的那个？」

    「用老师教的那个就行了，初试身手还是先用习惯的比较好。」

    按照蕾缇榭儿的指示，米兰妲蕾特闭起眼睛一脸复杂地喃喃自语著。魔法只要好好进行咏唱，即使术式含糊不清也能用气势或心情来发动；但对魔术而言，术式是不可或缺的。

    虽然一开始没有任何反应，但不久之后，米兰妲蕾特手掌上的空气开始摇曳晃动，接著瞬间「轰」的一声冒出了一颗橘红色的火球。

    大小约比拳头稍微大上一点，由于使用的是各方面都糟到不能再糟的魔法术式，火球这么小也无可厚非。

    「这次换成先前我改写的术式试试看。」

    「啊，请稍等一下！那个我抄在课堂的笔记上！」

    米兰妲蕾特这么说完，再度翻找起书包。她从里面拿出了各式各样的东西，像是课本、笔盒、小包包、笔记本──

    这时蕾缇榭儿忽然想到了一件事，她捡起米兰妲蕾特的笔记本，里面是一片空白。

    于是蕾缇榭儿单手放在笔记本上，施展了抄写的魔术。这是一种将施术者脑内的印象化为文字与图形刻划在指定物体上的魔术。缺点是只能复写施术者脑中描绘的形象，不过现在没有关系。

    抄写结束后，蕾缇榭儿翻起笔记本，在上面最初的几页出现了蕾缇榭儿刚刚抄写上的文字──自己改写完成的八个基础术式。

    「米兰小姐，不找也没关系的，我已经将正确的魔导术式抄写到这本笔记本上了。」

    「咦咦咦！？什么时候做的！？刚才那个也是魔术吗？应该说魔法术式与魔导术式有什么差别呢？」

    「这么说吧，学园教导的差劲术式是魔法术式，而这个是魔导术式。当然用魔导术式也能够使用魔法，你下次可以试试看，一定会轻松很多。」

    「是这样吗！？那么接下来我都用魔导术式好了！」

    使用魔导术式发动的魔术比之前的大上两圈，对此米兰妲蕾特开心得像个小孩子似地「好厉害好厉害」喊个不停。

    在那之后，米兰妲蕾特继续在魔法训练场最后方的训练空间接受蕾缇榭儿的魔术特训，大约过了一个小时左右，米兰妲蕾特也开始习惯魔术的使用方式了。

    「……话说回来，您说过魔力越低的人越容易发动魔术对吧？」

    两人坐在长椅上休息的时候，米兰妲蕾特忽然表情认真地这么问。

    「是啊。」

    「换句话说，也就是完全没有魔力的朵萝赛露小姐跟魔术的相性非常好啰？」

    「没错，因为对魔术师而言，没有魔力是最棒的状态。」

    「可以请您稍微放一次魔术让我见识一下吗！我很好奇朵萝赛露小姐的魔术是什么样子！」

    虽然一瞬间不知如何是好，但在米兰妲蕾特用那闪闪发亮的眼神凝视下，最终蕾缇榭儿还是屈服了。

    两人移动到训练空间最深处就位，那里放著曾在上课时见过，看似很脆弱的木制靶子。由于米兰妲蕾特直到刚刚为止都用它来练习魔术的缘故，上头到处烧得焦黑。

    回想起来，自从用朵萝赛露的身分醒来之后，只用过昨天早上的治疗魔术以及今早的探知与记忆力强化，还有刚刚的抄写魔术而已。久违地使用攻击性魔术让蕾缇榭儿稍微有些兴奋。

    （嗯……这个靶子看起来不太耐打，所以只要用缩小版的火基础术式就够了吧？）

    一颗直径约十五公分的火球出现在蕾缇榭儿举起的手掌心中。虽然原本应该要有这个的两倍大才对，但由于缩小了术式规模，所以威力也减半。

    蕾缇榭儿一边注意发射速度，一边将压缩成细长弹丸的火球射了出去。因为她认为要是发射的速度太快，或许会贯穿靶子。

    与一般魔法相仿，速度既不快也不慢的火球缓慢地在空气中划出一道残影，陷入了靶子之中。

    轰隆──！！

    靶子发出巨大的声音爆裂开来，尽管爆炸比蕾缇榭儿预想的更加夸张，但根据她的计算，火焰弹这时应该也应声消灭了才对。

    可即使粉碎了靶子，火焰弹的速度与威力却没有丝毫衰减，径自朝著后方的墙壁飞了过去，见到这副光景的蕾缇榭儿眼神中首次出现焦急的神色。

    （……咦？那个靶子，竟然连这种程度的魔术都无法承受吗！？）

    咚轰！！！

    虽然蕾缇榭儿连急忙对火球施加逆向运动向量，却依旧无法完全抵销速度，火焰弹就这样直接击中了盖在训练场周围的部分墙壁。

    巨大的爆炸声响起，地面随之震动，被弹丸击中的墙壁被烟尘所覆盖，无论怎么看都像是被爆炸给整个轰飞了。爆发中心附近的地面出现了小型坑洞，呈现不忍卒睹的光景。

    面对眼前悲惨的状况，蕾缇榭儿非但不觉得讶异……反倒对墙壁与标靶如此脆弱惊讶地合不拢嘴。

    虽然过去时代的魔术用靶子也是木制的，但绝对会事先施加结构强化魔术，一般而言，即使受到基础术式程度的魔术攻击也不会有丝毫损伤。

    本该如此，但这令人绝望的脆弱度是怎么回事？别说是基础术式了，连威力减半的火球都能轻易击碎，甚至连抵销威力与速度都没办法，让人过度惊愕到一句话也说不出来。

    她十分讶异为何这个时代的人会对这种脆弱的靶子感到满足，如果需要这么频繁地更换的话，不就连训练都没办法了吗。

    蕾缇榭儿的常识在此与现代的常识产生了落差，但她果然没有发现这件事。

    「……可以请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「刚刚那个，是认真施放的吗？」

    「当然不是？我已经努力试著放水了，是因为太久没有使用，所以感觉跑掉了吗？」

    「……那、那样竟然叫放了很多水……？」

    米兰妲蕾特一脸难以置信地来回看著蕾缇榭儿与崩塌的墙壁。

    「没问题的，只要你持续不断反覆训练，米兰小姐也能轻易地做到刚刚那样的事情。」

    「倒不如说能做到那样令人感到可怕啊……」

    「为什么？就算弄坏了也能修好啊？」

    「不……问题不在那里就是了……」

    不需要魔力的未知力量，魔术即使受到压抑也能轻而易举发挥出凌驾魔法数倍的力量。光是这样就足以让脑内的常识发出巨响崩坏了。

    并非是弄坏了也能修好这种程度的问题。当自己能熟练驾驭这股力量时，该不会早就不像人类了吧？米兰妲蕾特迅速地对自己的未来感到不安。

    （总而言之，放著不管似乎也不太好……）

    蕾缇榭儿放著有如石像一般僵在原地的米兰妲蕾特不管，转身面对被自己破坏的墙壁，轻易地用魔术将其修复。

    虽然米兰妲蕾特在看见这个场景后石像化更加严重了，但转过身去的蕾缇榭儿完全没发现。

    「…………朵萝赛露小姐？」

    此时练习区内忽然响起了一声熟悉的优美男高音。

    由于没想到会有其他人在，蕾缇榭儿花了一点时间慢慢地转过头去。

    回头一瞧的视线彼端，秀气的脸庞写满惊愕的吉克正站在那里。他是何时开始人在那里的？

    「……这是怎么回事？您明明应该没有魔力才对，为什么能把墙壁……」

    蕾缇榭儿面无表情地不断思考著要如何应付被他人看到的场合，但终究下不了主意，不停地眨著眼。

    「朵萝赛露小姐，您的这股力量……到底是……？」

    「这个……」

    「我不会说出去的，所以说，可以请您告诉我实情吗？」

    在吉克绿色右眼与紫色左眼的注视下，蕾缇榭儿眨了眨她红色的左眼与蓝色的右眼。

    虽然蕾缇榭儿烦恼究竟该怎么对他解释才好，但转念一想，既然直到刚刚都在指导米兰妲蕾特，那么即使多教一个人应该也不成问题。

    「…………还真是令人感兴趣的话题，或者说力量呢。」

    「是这样吗？」

    「是的，不过这件事或许不要公诸于世比较好。」

    「……？这是为什么呢？」

    听见吉克扶著下巴这么说，蕾缇榭儿不解地偏过头去。

    「因为这股力量太过独特。请试著想想看，在这个魔法盛行的世界，出现了超越魔法的力量……而且还不需要贵族重视的魔力，这代表平民有机会获得超越贵族的力量。」

    「这……」

    听吉克指出这点，蕾缇榭儿才初次考虑起魔术在现代的定位。

    「……确实，既然平民没有强大的魔力，学习魔术就简单多了……」

    「没错，况且平民几乎没有关于魔法的知识，他们并不会在生活中使用魔法，对他们而言也就是贵族的嗜好。由于没有魔法这种先入为主的观念，因此我认为这项技术传递的速度会非常快。」

    「的确如此……」

    「要是发生了这种事，这个国家由贵族统治平民的权力结构有可能会毁于一旦。如果这种力量传开的话，这个国家──」

    「咦？这不是吉克吗！」

    在吉克做出回应之前，冲进训练场的鲁卡斯先一步开了口。

    「怎么回事？那股爆炸声果然是你的杰作吗！所以我不是一直叫你要乖一点嘛！」

    「……抱歉，学园长，下次我会注意的。」

    鲁卡斯手按额头仰天长叹，不由得以欲言又止的眼神望著吉克，随后向蕾缇榭儿等人投以微妙的视线。

    虽然不晓得他为什么会对吉克白眼相待，但蕾缇榭儿利用「总之无人目击到施放魔术的现场」这一点，靠著上辈子学会的话术来试著说服鲁卡斯。

    朵萝赛露陪米兰妲蕾特进行放学后的自主练习，此时吉克刚好路过，当三人开始练习魔法的时候，吉克的魔力发生暴走，才引起了这次骚动。

    捏造了个满是谎言的假报告。

    说起为什么要提到吉克，是因为鲁卡斯不知为何误会了这次骚动是吉克引起的缘故。虽然擅自使用他的名字让吉克不禁苦笑，不过之后会好好道歉的，所以现在就请睁一只眼闭一只眼吧。

    封口与说明发挥作用，鲁卡斯轻易上当……不对，接受了这个说法。答应会当作这次骚动并不存在。

    「有点意外，还以为你会把这件事告诉学园长呢。」

    一边目送著鲁卡斯逐渐朝训练场外离开的背影，吉克朝蕾缇榭儿露出有些困扰的笑容。见到他那温柔的笑容，蕾缇榭儿猛然别开视线。

    「朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯只要当个没有魔力，用不了魔法的无能之辈就行了。」

    「……你果然不想让人知道吗？」

    「不是，因为吉克告诉了我，所以我知道了魔术在这里的地位，我也没有对告诉吉克感到后悔。比起这个，随便使用了你的名字真是抱歉。」

    「不要紧的，那种情形下用上我的名字是最适合的。」

    「话说回来，朵萝赛露小姐在这里做什么呢？」

    「我吗？我刚好在这里教导朋友魔术。」

    「初、初次见面！我是米兰妲蕾特·露露·沃尔德！」

    「真是有礼的女性呢，我叫吉克·威尔列斯。」

    蕾缇榭儿静静地观望著彼此自我介绍的两人。

    他会向学园长要求隐瞒魔术一事，是防止万一，以免自己在学园掀起话题。

    蕾缇榭儿不想引人注目导致跟他人扯上关系，学园对她的评价是个劣等且无能的冰之恶魔，她不打算泄漏多余情报引人注目。

    学园长已经针对大会议室里发生的事下了封口令，可是学生与老师不一样，无法保证守口如瓶。一旦透漏任何一丝情报，转眼间肯定人尽皆知。

    况且今天已经让许多事情失控了，幸好学生们似乎都没察觉到，但她不希望更加引人注目。

    蕾缇榭儿并未抱持「想让周围的人刮目相看」这种高尚的理念，她对周遭的人漠不关心，所以与其被人找麻烦，她更想安静地过生活。

    况且魔术是这个时代所没有的技术，因此要是辗转让国家高层知道了，肯定非常麻烦。不仅会变得无法像现在一样随心所欲地过生活，最惨的情况下甚至有可能一辈子受人幽禁，她对那种被他人利用的人生可是敬谢不敏。

    「两位，请『务必』别把魔术的事告诉其他人喔。」

    「「好的！」」

    稍微降低周围温度用心嘱咐之后，只见两人立刻挺直腰杆做出了回答。

    「我们也回去吧。」

    「说的也是！朵萝赛露小姐，今天实在非常感谢您。」

    「嗯，不过米兰小姐，对家人也是秘密喔？」

    「我明白！」

    米兰妲蕾特用力点点头，像是兔子般蹦蹦跳跳地开心踏上归途。

    看著米兰妲蕾特离去的背影，心想「我也回去吧」迈出步伐的蕾缇榭儿在发现吉克一动也不动后，回过头去。

    「……吉克不回去吗？」

    「因为我住在学校的宿舍，接下来直接往学园里走就行了。」

    听到吉克用像是开玩笑的口吻这么说，蕾缇榭儿也仅是耸耸肩，依然贯彻面无表情的状态。

    「魔术相关的事情我之后再教你可以吗？」

    「……你愿意教我吗？」

    「嗯，只是从一个人变成两个人而已，只要你愿意承诺不会泄漏出去的话就没问题。」

    「那当然没问题，实在非常感谢你……！我很期待。」

    听蕾缇榭儿这么说，吉克露出了笑容，并非是至今为止所见的那种事务性的浅浅微笑，而是发自内心感到开心的灿烂笑容。

    那犹如孩子般美丽的笑容，让蕾缇榭儿顿时停止了思考。静止了好几秒才回过神来的蕾缇榭儿学到了一个教训。

    （嗯，美少年笑容的破坏力果然不容小觑。）

    将视线挪回以后，吉克不知何时已收回刚才那如花朵绽放般的笑容，正一脸担心地看著自己。

    「话说回来……这个时候迎接您回家的马车应该已经回去了吧？」

    「哎呀，我不要紧的，只要用转移回去就行了。」

    「…………那也是魔术吗？」

    「是的，虽然只局限在自己去过的地方，不过能够省去移动的时间和距离。」

    「真的是很有趣的力量呢。」

    吉克脸上经常挂著微笑。原来如此，这就是社交辞令吗。这对表情僵硬的蕾缇榭儿而言有点难以效仿。

    「那么我就先走一步了，朵萝赛露小姐。」

    「好的，明天再见吧。」

    「好。」

    最后留下爽朗的笑容，吉克离开了魔法训练场，蕾缇榭儿一直目送到看不见他的身影之后，才发动了转移术式。

    所谓的转移，是藉由影响自己的所在地与目的地的魔素，让两个地方同步后制作传送门的魔术。由于必须确定移动目的的形象，所以只能前往去过的地方。

    周围的景色不规则地扭曲。等景色恢复正常后，蕾缇榭儿已经回到了自己的房间里。

    （……很好，用这么多次魔术之后，感觉跟习惯都找回来了。）

    她一边这么想，同时不经意地环顾房间，结果与站在桌子前的燕尾服男性四目相交。

    「…………咦？朵萝赛露……大小姐……？」

    她的专属执事……路维克明显因为忽然出现在自己身后的主人大吃一惊。

    明明总是会跟著克莉丝妲一起回来的，今天却迟迟没有回家。或许是因为今天的主人相当不对劲的缘故，路维克莫名地静不下心来，不断在宅邸内踱步，或是频繁地检查主人的房间。

    然后在背对室内的短暂片刻里，主人像幽灵一样冒了出来，没有魔力的她应该不能使用魔法才对。说到底，路维克根本不知道有这种神奇的魔法。

    混乱至极的路维克死命地整理思绪，正当他打算动嘴的时候，却因为自己主人的下一句话全部吞回了肚子里。

    「路维克，你什么也没看见，当你进入这间房间的时候，我已经在房间里了，没错吧？」

    这是朵萝赛露对路维克如此吩咐，要他当作没看见，还有不准对任何人说。她的眼神里潜藏著不由分说的魄力，同时对她潇洒而高雅，娇弱又美丽的身影不由得感到入迷。

    「就如同您的吩咐，朵萝赛露大小姐。」

    见到路维克用最上级的礼仪行礼后，蕾缇榭儿松了口气。回想起来，他是朵萝赛露的专属执事，会待在房间里也没什么好奇怪的。

    「您是有什么难言之隐对吧？虽然我不打算强迫您告诉我，不过可以至少请您告诉我，您是怎么回来的吗？」

    蕾缇榭儿感到犹豫。毕竟不久前才刚从吉克口中听到了魔术在这个时代的特异性，因此不能太过张扬。

    漫长的沉默笼罩了房间。在纠结了一阵子之后，蕾缇榭儿决定对路维克说出实情。因为路维克打从蕾缇榭儿转生以后就一直支持著她，所以她也对路维克抱持著一定程度的信赖。

    「……说的也是，反正也不是能一直瞒下去的事。」

    确认四周没有其他人以后，蕾缇榭儿简短地向路维克说明了事情经过，她乾脆地坦承了自己怎么回到家里来的，以及自己使用的是有怎样效果的力量。但是在解释魔术的时候，只用「像是魔法的不可思议力量」来加以说明。

    「原来如此，是这样啊……」

    听完蕾缇榭儿的说明之后，路维克表用复杂的表情陷入了沉思。

    「可是，我记得大小姐应该是……没有魔力的……不是吗……？」

    「那是……」

    「虽然我是平民，那个……所以不太懂关于贵族的事，但这股力量这是您在学园学到的东西……对吗？」

    「咦？」

    路维克战战兢兢地问著，蕾缇榭儿不禁做出了奇怪的回应。这么说来，吉克曾经提过，平民几乎没有魔法的相关知识。

    「……嗯，差不多就是那样。」

    蕾缇榭儿这么说著蒙混了过去。虽然把魔术的事情告诉了吉克他们，但他们是在学园结交的朋友，彼此认识的时间也还很短。

    但是路维克不一样，让长年以来都侍奉著「朵萝赛露」的路维克见到身为「蕾缇榭儿」的一面真的好吗？让他知道自己不是「朵萝赛露」的话，目前的关系或许会随之瓦解也说不定。

    或许会因此失去在充满敌人的公爵家唯一的同伴也说不定，结果蕾缇榭儿无法对路维克坦承任何事。无论是魔术的事，还是前世的事。

    「不过，麻烦别告诉其他人，就算对象是公爵家的人也一样。」

    「明白了，我发誓自己不会将这件事告诉任何人。」

    「谢谢你，路维克。」

    虽然路维克是朵萝赛露的专属执事，但雇主是公爵。

    蕾缇榭儿没有要求他不惜违抗雇主命令也要隐瞒，但路维克却做出了连雇主都会保密的约定。

    看来这个身体的人际关系并非完全一筹莫展呢，蕾缇榭儿露出了微笑。

    「话说回来，我有点想用餐呢。」

    「我明白了，那么前往餐厅吧。」

    蕾缇榭儿跟著路维克走出了房间，虽然在走廊上见到数名擦身而过的佣人露出「咦？什么时候回来了」的表情，但蕾缇榭儿依旧贯彻著扑克脸。

    穿过一楼走廊的时候，听见外面传来了声音，于是蕾缇榭儿往庭院的方向看了过去。

    夜晚的庭院里有著公爵家五人的身影，他们似乎正围著克莉丝妲有说有笑的。

    名门世家的公爵的庭院果然不同凡响，白天看起来既色彩缤纷又华丽，但染上银色的宁静月夜，彷佛雪景般十分神秘。

    「……」

    「…………大小姐，您没事吧？」

    「嗯，我没事，由于庭园太有幻想气氛，我不小心著迷了。」

    「是这样啊…………咦？是那个原因吗？」

    「哎呀，除此之外还有别的原因吗？」

    听见朵萝赛露不以为意地如此宣言，路维克感觉到胃开始阵阵传来绞痛。

    「那个……大家都在那里对吧？」

    「说的没错，大家都在，但那又怎样呢？」

    「……您不过去没关系吗？」

    「我才不去，为什么我要做这种事呢？」

    在过去，朵萝赛露只要见到家族团圆的光景就一定会想主动加入。希望他们关心自己，别老是只注意妹妹，即使遭到家人冷漠以对也依然缠著他们不放。

    就算是对著未婚夫的第一王子，也是不断地撒娇并且传达爱意。只要妹妹一靠近自己的婚约者就会大发雷霆，不断责骂或是暴力相向，甚至还会嚎啕大哭。

    路维克毫无保留地将这件事告诉了眼前的主人，听完这段话后，蕾缇榭儿想的是「朵萝赛露，你真是个蠢女孩」。

    看来朵萝赛露似乎很想得到家人，以及未婚夫的关爱。但她的努力却从来没有得到回报，大家都只觉得她很碍事，今后也会一直被当成碍事者吧。

    「……原来如此，我完全明白了，也就是说我至今的人生已经花了许多宝贵的时间在没有意义的事情上呢。」

    「呃…………啥？」

    「我以前竟然这么虚度光阴。今后所有餐点都帮我送到房间来，如果有时间去餐厅的话，不如做自己喜欢的事情还比较有意义。」

    「咦？啊，好的，我明白了……」

    「那么我们走吧，路维克，我想早点用餐。」

    「咦？好的？」

    蕾缇榭儿将那宛如看著路边小石头般的视线从公爵一家别开。她的思绪已经集中在晚餐上，家人的事情早已无关紧要。

    同时按著眉头追在她身后的路维克内心浮现了「自己今后也将会被这位小姐随意使唤吧」这种事不关己的预感。

第一卷 转生公主与古老之力 闲章 遥远过去的记忆

    她第一次见到他，是在王宫的中庭。

    正当她打算一如往常地打算前往中庭锻炼剑术，他忽然从天上掉了下来。

    由于他笔直地朝著她坠落，于是她慌张地赶紧使用了漂浮魔术，防止他砸到自己……进而避免他猛然撞上地面。

    他是个外表比她稍微成熟的少年，她看得瞠目结舌。因为少年脸上的黑发与黑眼，在当时的世界也是罕见的色彩。

    同时他穿著一身漆黑的奇妙打扮，身上服装也是从未见过的设计风格。由于他的容貌过于特殊，她忍不住对他开了口。

    「吶，我问你，你是从哪里来的呢？」

    听见她这么问，他仅是露出不可思议的表情，泫然欲泣地歪著头，接著慌张地环顾起四周，脸色开始发青。

    「＠＃＄％＃％＆……！！」

    从他口中说出的话，是她至今从未听过的诡异语言。

    还在想怎么会有人从天而降，没想到竟然是个外国人，令她一时之间不知道该怎么办才好。

    但是也不能这样不管。就算可能性很低，也无法断言他并非敌国的间谍。

    「……总之，先一起去父王那边吧，必须报告才行。」

    她这么说完，便牵起至今依然十分混乱的他的手，迈开步伐。

    虽然他脸上依然挂著随时都可能落泪的悲伤表情，但他并未甩开她的手，只是任凭她牵著自己的手前进。

    ＊＊＊

    「吶，今天你有空吗？」

    自从他从天上落下已经过了一年。

    今天是个和煦的阳光洒落大地的晴天。

    她来到中庭，见到他在平时常待的树下看书。

    「咦？虽然有空……为何这么问？」

    经过了一年的努力学习，他的语言能力提升了许多，现在他已经能够与这个世界的人毫无滞碍地交谈了。

    「那个啊！我今天接下来打算去城下町玩！」

    「城下……」

    「嗯！所以说，要不要一起去？」

    「可以吗……？」

    「当然可以！不行的话我就不会约你了。」

    「是吗……嗯，我也对城下町有兴趣，如果可以请务必让我一起去。」

    他合起刚刚在看的书本站起来，接著说了句「我去换件衣服」，便朝城内走去。她在原地稍待片刻后，不久他便走了回来，于是她与他从王城的小路来到城下町。

    不管是他还是她，两人都对首次来到的城下町喜不自胜。

    在这个即使深深留下战争的烙印，却依然维持开朗的城镇，她与他得知了许多过去不知道，或是留在城里无法学到的事物。

    期望和平简直如同遥不可及的梦想──在这样的世界中仅剩的，充满小确幸的城镇中，他与她到处玩到忘记了时间。

    这时，走在前面的他口袋里忽然掉出了一条手帕，这是她以前送给他的礼物。

    他似乎也注意到自己掉了东西，急忙停下脚步跑了回来。

    她也很开心自己的礼物能得到他的重视，并为了捡起手帕伸出了手。

    于是他跟她的手同时碰到了掉在地上的手帕，像是蜻蜓点水一般的互相碰触。

    两人都滑稽地同时僵住，以充满惊讶的眼神盯著对方的容貌。

    接著再度一起缩回手，同时迅速别开视线。

    「对、对不起！」

    「……没、没关系的……」

    无论是他还是她都依然别过头去，实在不敢再四目相接。

    这时候，他与她注意到了。

    两人已经坠入爱河。

    ＊＊＊

    自从他掉进这个世界之后过了五年。

    迈入二十岁的他已不再是个少年，而是成了一名优秀的青年。

    从这时候开始，受到国王赏识的他对政治提出意见的次数不断增加。

    他所提出的政策、制作的道具或武器防具，无论哪一项都是跨时代，净是些超越她们想像的事物。

    以他的建议作为基础，王国的经济逐渐好转，无论是国力还是军事能力都以今非昔比的速度向上攀升。

    甚至到了如果继续下去，总有一天会超越邻国的程度。

    于是就在那年春天，他跟她结婚了。

    国王允许了利用神奇的知识与道具拯救王国，受到民众如同英雄般仰慕的他，与她的婚事。

    在许多人的注目之下，「救国的大贤者」与「王国的瑰宝」举行了结婚典礼。

    当天举国欢腾，朴素的宴会持续到深夜。

    一面远远听著迟迟不愿止息的喧闹，他与她在淡淡灯火照亮的房间中依偎在一起。

    「……还是有点难以置信，没想到身分不明的我，竟然能跟一国的公主结为连理。」

    「说的也是。我原本一直以为自己会与哪个贵族结婚呢。」

    看著彷佛在怀念这五年的时光般眯起眼睛的他，她微微地露出笑容。

    让他所著迷的少女更加美丽，成为了一名魅力足以让任何人回头的女性。

    她所爱著的少年褪去稚气，成长为一名英气焕发的青年，原本身高与她相仿的他曾几何时也变得高峻挺拔，十分具有男子气概。

    「自从来到这个世界，你总是照顾著一无所知的我，一直陪在我身边。」

    「所以我很快就喜欢上了你」，她以充满怜爱的眼神凝视如此表示的他的侧颜。

    「但你是个公主，我只是个食客，自己绝对配不上你，因此我原想将这份感情藏在心底带进坟墓里的……」

    他一把抱住了她的身躯，她也毫不抵抗地依偎在他的怀里。

    「谢谢你选择了我，我爱你。」

    「……嗯，我也爱你。不要放开我。」

    见到他充满热情的视线，她以自己的双手搂住他的脖子。脸庞不约而同地接近，交换了一个有如火焰般炽热的深吻。

    两人独处的夜晚更加深沉。

    ＊＊＊

    「……为什么？」

    面带微笑的他正奄奄一息地躺在她的怀里。

    每一次呼吸，口中就会涌出怪声与鲜红色的血块，一只滴著红色与紫色混合液体的箭矢，深深插在他的胸膛上。

    她明明没有受伤，但是全身好痛，内心比起身体更加疼痛。

    「……像我这种人，因为魔力很高，所以什么都做不到……」

    每一次开口，生命之砂就从他的体内流出。虽然她不停地对他施加治愈与解毒魔术，但他已明白，早就来不及了。

    这个世界上不存在奇迹般的魔术，能治疗遭受速效性剧毒与致命伤的他。

    「为什么要保护我……！明明我自己说不定能够应付啊……」

    「这是我的请求，别哭了……」

    他一边颤抖一边伸出的手，如同要保护脆弱物品般温柔地触摸著她的脸庞。

    就算脸上正逐渐失去血色，但他直到最后都保持著笑容。

    明明不想，但她的泪水如同断线的珍珠项炼般不停自眼中涌出，使眼前的他变得模糊。

    「……我就先走一步，去等你了。我只爱你……一个人……喔……」

    说完这句话后，沾满鲜血的手宛如体现他逐渐消逝的生命般，滑落至地毯上。

    染血的王座大厅回荡著她泣不成声的尖叫与痛哭。

    ＊＊＊

    在微弱月光照耀下的昏暗房间里，少女醒了过来。

    明明只是一场梦，明明早就已经失去，但那无情的冷冽与凄美使得自己更加寂寞。

    「……」

    就像要藏起脸颊上两行泪珠一般，少女翻过身子，一头埋进了枕头里。

第一卷 转生公主与古老之力 四章 于旧第七研究所

    那天早上，蕾缇榭儿由于脸上的不协调感而伸出了手。

    指尖所触碰到的寒冷液体在射进房间的早晨阳光映照下，反射出淡淡的光芒。在凝视著那道光辉一阵子之后，蕾缇榭儿才终于理解那是自己的泪水。

    （……总觉得梦见了一场非常寂寞的梦。）

    即使试著回想，却由于是梦的缘故，无法想起内容。蕾缇榭儿用睡衣的袖子抹去了泪水，下床开始整理仪容。

    接著一如往常地在房里享用早餐，将今天的回家时间告知路维克后，便使用转移前往学校。自从蕾缇榭儿转生以来，已经过了一个礼拜。

    抵达学校之后，蕾缇榭儿悠哉地前往大图书馆。自从发现这个地方之后，她一旦有空都会前往大图书馆。

    正当蕾缇榭儿一边思索今天要看什么书，一边悠闲地漫步在书柜之间时，忽然发现有个认识的人坐在窗边。

    坐在埋没在书架之间的书桌前，吉克正沉浸在他手上的书中，从窗外洒落的和煦日光令他那漆黑的头发与绿色和紫色的双眼更加灿烂。

    满是书籍的大图书馆与他充满知性的氛围非常搭配，没想到就连看书的模样都像是一幅画一样，感觉光是坐在那里就可以收观赏费了。

    （……还是别打扰他吧。）

    想到这里，蕾缇榭儿试著不发出声响静静地离开。但此时脚踏的木质地板轻轻地发出「叽──」的声音。

    被声音打断集中力的吉克从书本上移开视线，与蕾缇榭儿对上了眼。

    「早安，吉克。对不起，打扰你了。」

    「不会，请别在意，我也正好看到一个段落。」

    听到蕾缇榭儿道歉，吉克摇摇头，露出一如既往的爽朗笑容。

    「你什么时候过来的？」

    「从早上就一直待在这里，刚好想找些资料。」

    「……现在可是上课中喔？」

    「嗯，的确是呢。」

    「你真的都不去上课呢。」

    「这句话可轮不到朵萝赛露大小姐说喔。」

    「的确是这样呢。」

    吉克苦笑回应。毕竟自己也没有好好上课，的确没资格这么说，蕾缇榭儿这么想。

    「你在看什么呢？」

    「啊，你说这个吗？这是关于天文学的书，我很喜欢这位作者写的书，所以在听到图书馆进了新书之后，就忍不住来到了这里。」

    「天文学……这还真是在阅读相当艰涩的书呢。」

    蕾缇榭儿凑到吉克所在的位置前，拿起书堆最上层的一本书。

    这似乎是一本记载了普拉提那王国在一年之间能够观测到的星星的书。蕾缇榭儿翻开手上的书，开始快速地翻起了书页。

    光是这样就能把内容全数记到脑袋之中，增强记忆力的魔术真是美妙。

    「哦……南方天空的星星是这样的啊。」

    「嗯，南方有许多有名的星星。您不觉得这样的组成看起来像是星座吗？」

    「哎呀，这颗红色的星我昨天晚上在窗外见到过呢。」

    「那是从十三年前左右开始，只在新月夜晚能观测到的星星。虽然过去也曾出现在星空中，但没有人知道详情。」

    将第一本书大致浏览完毕后，蕾缇榭儿伸手拿起了第二本书。吉克一边看著她翻开的地方，一边补上解说。

    虽然千年前她也有眺望星空的习惯，但当时星象并未像这样成为一门学问，因此稍微引起了好奇心。

    「我也可以跟你一起看这些书吗？」

    「哎呀？朵萝赛露小姐也对天文学有兴趣吗？」

    「嗯，因为感觉是门很有趣的学问。每当发现未知的学问，总是让人兴奋呢。」

    蕾缇榭儿抱著刚刚自己稍微浏览过的三本书，对吉克这么问。

    「请便，我不介意，话说回来您还真喜欢读书呢。」

    「当然喜欢，因为能够得到任何我想知道的答案，而且很开心。」

    蕾缇榭儿说完静静地露出微笑，这次的笑容十分鲜明，宛如花朵绽放一般。

    受到她的影响，吉克也跟著笑了。彼此的笑容与平时挂在脸上的皮笑肉不笑有些不同，他与她都没发现。

    ＊＊＊

    钟声响彻了宁静的大图书馆。

    应该是第一堂课结束了吧，如此心想的蕾缇榭儿从书中抬头，看向挂在墙上的时钟。

    「……咦？」

    跟之前在大会议室的情形一样，挂在墙上的时钟现在正准确地指在11点50分的位置。

    没错，刚刚的钟声是宣告第三堂课结束的钟响。不知不觉间，上午的课已经全部结束了。

    （……咦？真是奇怪，我记得自己来到大图书馆的时间应该是九点左右才对……？）

    蕾缇榭儿讶异地微微瞪大了眼，把视线再度移回桌上。

    桌上散乱地放著十本以上的书，没错，不是三本而是十本。明明没有拿书的记忆，数量却增加了，自己究竟是多沉迷在阅读之中啊。

    「……从您的表情来看，我猜是过了超乎自己想像的时间对吧？」

    坐在对面的吉克见到这样的蕾缇榭儿，像是看见了有趣的事情一般窃笑道。

    「嗯，花了比我想像中还要多的时间，我应该是第一堂课时到这里来的才对……」

    「这可是相当惊人的集中力喔，几乎没有多少人能够花费三小时全心全力在读书上吧？」

    「我就当作你在夸奖我吧。」

    蕾缇榭儿一边随口回应，一边收拾起自己随意放在桌上的书。

    「总而言之，已经午休了，要一起去餐厅吗？」

    「说的也是，不过在那之前，得先把这些书归位才行。」

    「我来帮你，要放回哪里呢。」

    「我想想，一楼楼梯内侧的书柜上吧。」

    「明白了。」

    幸亏有吉克的帮助，蕾缇榭儿迅速收拾好书本，与大卫打了声招呼之后便与吉克一同前往餐厅。

    餐厅里学生早已人满为患，虽然路克雷兹亚的餐厅比大图书馆还要大上两倍，但由于三个年级的学生加上老师与职员的人数非常可观，因此午休时间总是这种样貌。

    「还是老样子，人山人海的呢。」

    「是啊，光是看就让人觉得不舒服。」

    「果然还是因为以前的芥蒂吗？」

    「跟过去无关，我只是不擅长待在人多的地方罢了。」

    「原来如此。」

    蕾缇榭儿一边与吉克聊著天，一边左顾右盼地环顾餐厅寻找空位。在这样人满为患的情况下，找起空位来也很辛苦，睁大眼睛专心寻找的结果，蕾缇榭儿在窗边找到了一个四人座的空位。

    「吉克，到那里去吧，应该说也只剩下那里有位置了。」

    「嗯，就这么办──……」

    「啊啊啊啊！！」

    此时从身后传来的少女声音，盖过了吉克的话语。蕾缇榭儿对这个嗓音有印象，难不成是……

    「哎呀，是米兰小姐吗？」

    蕾缇榭儿的朋友，米兰妲蕾特正好朝这里跑了过来。

    今天她将褐色的头发绑成马尾，虽然脸上带著笑容，但其中似乎隐藏著惊讶与傻眼一般的情感。

    「早安，米兰小姐，你今天也很可爱呢。」

    「虽然被朵萝赛露小姐您这么说也只觉得是在讽刺我而已……但还是谢谢你，吉克同学也早安。」

    「午安，米兰妲蕾特小姐。」

    「还有朵萝赛露小姐！您一整个早上究竟跑哪里去了呢！」

    虽然米兰妲蕾特姿态端庄地像淑女般行了个礼，但下个瞬间立刻就瞪著蕾缇榭儿这么说。

    「嗯……就是老样子，一直待在大图书馆里啊。」

    「老样子……朵萝赛露小姐，今天有课耶？」

    「课堂我会看科目出席，总之先去座位上吧，不然会被抢走喔。」

    制止了正瞪著自己的米兰妲蕾特，蕾缇榭儿穿过食堂，朝目标座位走去。

    走道两侧的学生依然用怀有各式各样负面情感的眼神与态度看著通过的她，虽然依旧被他人厌恶，但蕾缇榭儿根本毫不在意。

    幸好，座位并没有被他人抢去，当蕾缇榭儿松了一口气环视四周时，在座位斜后方的六人桌发现了克莉丝妲与罗修弗德，以及数名随从的身影。

    克莉丝妲见到蕾缇榭儿后似乎有些吃惊，罗修弗德则是一如往常地瞪著自己，简单地点头致意之后，蕾缇榭儿便转过身去。

    「这里……不会离殿下他们太近了吗？」

    「哎呀，我一点也不在意啊，毕竟是陌生人。」

    「…………姑且他算是你的未婚夫吧，这样真的好吗……？」

    「因为彼此都对对方没兴趣，这也是没办法的事。」

    「是、是这样吗……」

    接著三人依序在柜台选好午餐，一同回到座位享用食物。用餐途中，蕾缇榭儿与米兰妲蕾特聊了许多事，像是上午的课程内容是什么，以及在大图书馆都看了些什么书等等。

    中途让吉克也加进了对话的行列，三人和谐地谈著天。

    「今天的甜点似乎改了，不是布丁喔。」

    见吉克看著菜单这么说，蕾缇榭儿不解地偏过头去。

    「……布丁？」

    「咦！？朵萝赛露小姐不知道什么是布丁吗！」

    而令人意外地，回应了蕾缇榭儿的疑问的人是米兰妲蕾特。

    「那是非吃不可的……或者说我以为朵萝赛露小姐一定吃过才对！虽然布丁的制造过程有点复杂，像我这种三流贵族不太有机会吃到，但真的很好吃喔！柔软甘甜的卡士达再加上微苦的焦糖酱简直就是绝世美味！」

    「喔、噢……」

    见到米兰妲蕾特双眼闪闪发光又讲得头头是道，蕾缇榭儿显得有些不知所措，同时她也纯粹地对让米兰妲蕾特如此称赞的「布丁」究竟有多美味产生了兴趣。

    「……说起来我从以前就一直很在意，吉克同学是平民吗？」

    当刚好用完餐的吉克为了取来饭后的茶水离开座位的时候，米兰妲蕾特的一句话让蕾缇榭儿用餐的手停了下来。

    「是这样吗？」

    「因为吉克同学不是没有中间名吗？」

    看来这个时代，被允许拥有中间名的人只有王公贵族而已。

    在蕾缇榭儿生活的那个时代，平民是没有名字的。能拥有名字的只有贵族而已。由于现在平民也拥有了名字，就改用中间名来区分平民与贵族。

    「可是，这所学园是贵族学校吧？」

    听见蕾缇榭儿这么问，米兰妲蕾特凑近她的耳边小声地说。

    「……偶尔会有啦，就是虽然流著贵族的血，但由于私事无法取得贵族名分的庶民也会入学。」

    「哎呀……」

    「像这种人大多都会遭到贵族疏远，听说那些人来这里的感觉都不怎么好……」

    吉克的名字是吉克·威尔列斯，从这个时代的常识来考虑，他应该也是那种有隐情的平民吧。

    吉克也说过自己从没去上过课，搞不好他也是因为这方面的原因，跟蕾缇榭儿一样被周围的人轻蔑的缘故吧。

    「哎呀，总觉得气氛有点诡异呢？」

    正当桌上充斥著凝重的气氛时，话题的当事人回到了这里，手上端的餐盘上装有一杯热腾腾的咖啡，以及两杯温热的红茶。

    「由于不知道两位的喜好，所以采取最保险的方式选了红茶。」

    「不会，这就够了，非常谢谢你。」

    蕾缇榭儿尽力维持冷静，抬头看著吉克。相较之下吉克则是一如往常地微微一笑。

    接著蕾缇榭儿拿起吉克端来的红茶喝了一口，她是属于直接享用红茶那一派的。

    另一方面，米兰妲蕾特正一颗接一颗地把方糖加进红茶里……嗯？等一下，米兰妲蕾特，你这是打算加多少糖啊？

    「……那当然！所有你想要的东西，我都会为你弄到手的！」

    吉克也含了一口咖啡，此时后头忽然传来的声音令吉克的表情顿时消失。他的视线集中在某一点，坐在蕾缇榭儿身边的米兰妲蕾特也转头一看，接著发出很不淑女的「哇咧」一声。

    不明就里的蕾缇榭儿也模仿两人回过头去，在斜后方的座位上见到一对笨蛋情侣的身影，他们毫不掩饰浓情蜜意的氛围，展开一片郎情女意的桃色空间。

    「呜哇…………明明应该很清楚未婚妻就在附近才对，竟然这么正大光明地与她的妹妹打情骂俏……」

    「嗯，这也是没办法的。毕竟第一王子本来就和妹妹打得火热，而且我又是学园中最被讨厌的那个人不是吗？对此大家大概也都抱持著『你活该！』这样的心情吧？」

    「……真亏您有办法乾脆地说出这种话呢，朵萝赛露小姐。」

    「因为无论殿下还是周遭的态度，我都没有兴趣。」

    面对几秒钟后立刻回头继续用餐的蕾缇榭儿，米兰妲蕾特跟吉克顿时浑身无力地互看了一眼。

    没错，对现在的朵萝赛露而言，无论是未婚夫出轨，还是周围的耻笑，她都不放在眼里。要是询问理由，她一定会用一句「无所谓」带过吧。

    无可奈何地摇了摇头的米兰妲蕾特。

    看著她的模样面露苦笑的吉克。

    以及因为第一次吃义大利面，没办法好好地用叉子卷面的蕾缇榭儿。

    三人就这么安稳地度过午餐时光。

    ＊＊＊

    「那么……时间也差不多了呢。」

    吉克抬头看著餐厅的时钟这么说。待在餐厅的学生也纷纷开始离开座位，返回教室。

    「说的也是。米兰小姐，下午的课是什么？」

    「连续两堂都是实践魔法学。」

    「哎呀，那是我不去也没关系的课呢。」

    听见蕾缇榭儿这么说，米兰妲蕾特的表情立刻沉了下来，她的脸上彷佛写著「又要翘课了吗」。

    「……这不是翘课，只是有效利用时间而已。」

    「不管怎么说，翘课就是翘课啊。算了……我明白了，那么请你好好地有效利用时间吧。」

    「我会这么做的，晚点见吧。」

    「好的！我会在老地方等的。」

    做好放学的约定后，和米兰妲蕾特在餐厅前互相道别。

    蕾缇榭儿手扠在胸前目送她离去。虽然不用去上课是很好，但到放学为止前的时间要怎么渡过呢？还要回大图书馆继续读书吗？

    「我该怎么做才好呢？」

    「如果有空的话，要不要去一趟研究室呢？」

    吉克对烦恼的蕾缇榭儿如此提议，该说果然还是什么呢？他也打算翘掉下午的课。

    看来在今早蕾缇榭儿前往大图书馆之前，吉克似乎从鲁卡斯那里接到了带自己前往研究室的指示。

    的确，因为这个礼拜发生了太多事，导致自己还没去过鲁卡斯的……也就是自己所属的研究室。那是接下来成为自己研究据点的地方，应该事先去看看才对。

    「这么说来我还没去过呢。」

    「需要带路吗？」

    「或许有人带路会比较好。」

    「我明白了，那么一起去吧。」

    于是两人肩并著肩，一同前往研究室所在的别馆。或许是快要开始上课了，走廊上见不到学生的身影，只有偶尔会与前往上课的老师擦身而过而已。

    在遇到老师，点头打招呼时，他们也会笑著加以回应，看来跟学生们不同，老师似乎没有特别讨厌朵萝赛露。

    「老师们的反应比想像中的更加友善，有点意外。」

    「嗯……在不久以前应该跟其他学生差不多才对，是朵萝赛露小姐做了什么吗？」

    被他这么一问，蕾缇榭儿回忆起这一周以来自己做过的事。

    说起这段时间她所做的事，就是普通地上课，普通地改写术式，普通地被老师叫过去，接著在那里对老师大发雷霆，然后继续上课，放学后跟朋友一同度过而已。

    「我想应该没做什么大不了的事情才对。」

    「是这样啊，看来发生过什么事呢。」

    「咦？总觉得你的反应跟米兰小姐一模一样耶？」

    「没事，无论发生过什么，能够改善老师们的印象就是件好事。」

    聊著聊著，蕾缇榭儿两人在不知不觉间就穿过本馆的侧门，来到本馆的后方。

    本馆后方有座巨大的湖，对岸并列著数栋相同外观的建筑物。

    无论蕾缇榭儿还是吉克都没有特别开口寻求对话，但两人对彼此之间弥漫的沉默并未感到不快，反而觉得保持著恰到好处的距离感相当舒服。

    吉克朝最右边的建筑物走了进去，踏上阶梯。虽然这栋二层砖瓦建筑物占地不大，但屋子里空荡荡的，没有放置任何东西。墙壁跟地板也都古老得布满灰尘，大部分的房间都是空房。

    「总觉得相当煞风景耶。」

    「嗯……这里被称作旧第七研究所，虽然距今半年前仍被用来当作研究机构，但随著研究员人数增加，建造了新的研究所，大家都搬到那里的缘故，这里现在已不再使用了。」

    从走廊的窗子往外一看，可以窥见树丛的对面有一栋三层楼高的全新纯白建筑，那里应该就是新的第七研究所吧。

    「很抱歉，只能你带来这种地方。虽然学园长也想准备更好的房间，但无论哪间研究所都已经满了……」

    「哎呀，我一点都不在意喔？毕竟我只要能研究，哪里都行。」

    由于蕾缇榭儿觉得只要有桌子、椅子与书架，在哪里都能进行研究，因此不管身在新研究所或是旧研究所都无所谓。或者说如果只有自己一个人的话，反而会比较轻松也说不定。

    两人沿著二楼走廊前进，吉克来到走廊最里头的门前，停下脚步。

    「我们到了。」

    吉克打开门，示意蕾缇榭儿进入室内。

    里面是比蕾缇榭儿预料的还要大上许多的房间。房间深处有张看起来很沈重的桌子，桌子前面放著一张看似昂贵的矮桌与沙发。

    墙边有著巨大的空书柜以及放置茶壶用的壁橱，上面还挂著几幅画。除此之外还有两扇通往其他房间的门。

    「…………比预想中的还要宽敞呢。」

    「是的，因为这里原本是学园长专属的研究室，所以大小在第七研究所中应该也是数一数二的。」

    「可是学园长的研究室应该也搬到新楼去了不是吗？那怎么还留下了那么多像家具的东西呢……」

    「因为学园长是最后一个，一直到几天前才终于移动过去的，或许是搬迁的行程进行到一半吧。」

    「原来如此。」

    也就是说蕾缇榭儿决定加入时，鲁卡斯的研究室正好在进行搬家作业，由于没有其他空房，才决定留下家具让蕾缇榭儿使用这里的吧。蕾缇榭儿左顾右盼了起来。

    「今后这里就属于我了吗？」

    「这点我也不太清楚呢……不再使用的研究所基本上经常都会再加以改建为其他的用途，例如我住的宿舍，听说也是将旧第四研究所改建的，或许这栋建筑今后也会改建拿来做其他用途也说不定。」

    吉克这么说，同时有些困扰地露出微笑。总而言之，现在这间旧研究所似乎没有预定要重建，所以交给蕾缇榭儿自行运用也没问题的样子。

    「吉克的研究室也在新的研究所里吗？」

    「不，第七研究所是给进行魔法相关研究的人使用的，因为我的专攻是数理方面，所以研究室是分在第六研究所。」

    看来盖在本馆内侧的研究所似乎会依照老师与研究人员的研究项目进行分类。

    「接著我来说明里头的设备吧，首先，虽然这间研究室有三个房间，但最里面的房间是专门用来进行研究的。其他两间房间则可以让所有者自行发挥。可以用来当仓库，也可以拿来当成书房，甚至有人把床搬进去当作休息室呢。」

    在蕾缇榭儿不小心脱口说出「咦，怎么回事我也想布置休息室！」以前，她死命地将这句话吞回了肚子里。

    （真是个宁静又悠闲的地方呢，非常适合用来做研究。）

    蕾缇榭儿朝窗外看了一眼。广大的湖泊反射著阳光，看起来十分耀眼，对岸有著学园本馆与时钟塔耸立，就连周围的苍郁森林也能尽收眼底。

    生于战乱之世的蕾缇榭儿从未见过如此美丽的大自然景色。这里能清楚看见立于森林之中的博物馆、魔法训练场与剑术训练场，地理位置也挺不错的，找个机会悠哉地在森林里散步似乎也不坏。

    「也就是说，那间房间就是我的研究室吧。」

    蕾缇榭儿指著离出入口最远………但日照最为良好的门扉这么问道。吉克见状点了点头。

    「没错，虽然以前似乎是用来当成仓库，但里头的东西应该已经收拾得差不多了，其他房间也能随意使用。」

    「是这样吗……谢谢。」

    「接著是学园长要我转达给你的话：『如果需要什么东西，请尽管说没关系。』」

    「我明白了。」

    于是蕾缇榭儿便迫不及待地快步朝著门走了过去。

    见到平时总是冷静沉著，面无表情的朵萝赛露做出与年纪相符的开心模样，吉克忍不住笑了出来，接著马上被她瞪了一眼。

    一边对吉克即使被人瞪也不停笑著的行径感到不解，蕾缇榭儿一边按捺著兴奋的心情，打开了房间最深处的门。

    由于蕾缇榭儿是个重度魔术狂，甚至会把研究魔术的据点当成自己的住家，因此比起住在自己位于菲利亚雷奇斯公爵家的房间，她更想住在这间研究室里，可说是病入膏肓。

    房间里只有一张小小的白色桌子，以及墙边的两个书柜与壁橱而已，整体显得空荡荡的。但房间只要自己稍微改造一下就可以了，不成问题。

    「这房间真棒呢……！」

    「您喜欢吗？」

    「是的，像这种能够让自己尽情加以改造的空旷感甚至让人感到梦想与希望呢！」

    「……朵萝赛露小姐果然很特别。」

    吉克不知为何当场愣住。难道自己说了什么奇怪的话吗？

    像这种空荡荡的、什么都没有的房间，不仅能尽情放自己喜欢的东西，也能自己设计房间的格局或是装潢，怎么可能不兴奋呢？

    「那么，我下午就在这里专心研究术式吧。吉克，这里有大量的白纸吗？」

    「嗯……我想那里的箱子里装的应该全部都是白纸才对……」

    「很好……那么我稍微去一趟大图书馆。」

    「啥？」

    蕾缇榭儿话一说完就冲出了研究室。因为时间是有限的，必须加紧脚步才行。

    她会前往大图书馆，是为了收集这个时代关于魔法术式的书。

    得到鲁卡斯的委托，正式开始研究一周前自己对教师们阐述的「魔法（魔导）术式基础」的蕾缇榭儿，认为首先必须从头开始改造这个国家所保留的既有术式。

    既然无法相信这个时代所没有的概念，那么就实际依照那份概念改写术式，让众人知道这个时代的术式有多么差劲就行了。为了这个目的，蕾缇榭儿打算先收集所有的术式书籍来制作「普拉提那王国主要魔法术式一览」。

    委托依然优秀的大图书馆管理员大卫检索藏书之后，蕾缇榭儿抱著大量的书籍回到研究室。

    「…………欢迎回来，但是……这好像快碰到门框了吧。」

    「没碰到啊，这是勉强能通过的高度。」

    「我觉得问题好像不在那里耶……就算你能使用魔术，这分量好像还是太多了吧？」

    吉克一边这么说，小跑步凑近蕾缇榭儿身边，接过了她手上一半的书籍。

    蕾缇榭儿在搬运书籍时对自己施展了身体强化魔术，吉克也注意到了蕾缇榭儿这份怪力的由来。

    「那么我要专心开始研究了。」

    将堆积如山的书放在研究室的桌子旁，蕾缇榭儿这么说，吉克也将手上的书放到了旁边。

    「我明白了，那么我也回自己的研究室去了，明天见。」

    「嗯，再见。」

    朝离开房间的吉克轻轻地挥挥手之后，蕾缇榭儿走进研究室，接著头也不回地关上门后用魔术加以固定。

    由于蕾缇榭儿非常讨厌研究中遭到打扰，因此为了不让他人轻易闯进来，前世也经常将入口上锁。

    制作出私人空间的蕾缇榭儿立刻就在借来的书旁放置了大量的纸，接著翻开书、选好术式，抄写到了旁边的纸上。

    顺带一提，抄写当然是使用魔术。在手腕上施加身体强化魔术，藉此长期维持腕力与体力。

    蕾缇榭儿从带回来的书中，挑出写有基础魔法（Basic Spell）的魔法术式加以抄写。

    虽然想从没看过的书中挑选出特定情报进行抄写需要相当高超的技术，但这对「王国的瑰宝」而言只是小事一桩。

    魔法大致上分为五种等级，从低到高分别为基础魔法（Basic Spell）、下级魔法（Low Spell）、中级魔法（Middle Spell）、高级魔法（High Spell）与极级魔法（Infinity Spell）。而所谓的基础魔法（Basic Spell），指的是基础术式以及加上了单纯变数的简单魔法种类。

    即使是蕾缇榭儿，想在放学之前改写所有魔法术式也是不可能的。

    因此她才会先锁定等级最低的基础魔法（Basic Spell）摩拳擦掌准备进行大改造。

    ＊＊＊

    伴随著不知道是上课开始还是结束的钟声，蕾缇榭儿扔下了手中的羽毛笔。

    并非是遭遇挫折，而是她终于将所有基础魔法（Basic Spell）的魔法术式改造工程完成了的缘故。

    「那么……不晓得学园长他们在不在呢？」

    收拾好带回的书籍，将写著改写完成之魔导术式的纸张整理好之后，蕾缇榭儿走出了研究室。

    他打算请鲁卡斯或吉克来测试这些改写过的魔导术式。由于朵萝赛露没有魔力，因此她无法亲自进行测试。

    「……哎呀？」

    蕾缇榭儿离开房间后见到的，是在第一天第二堂课时教学的，担任魔法术式学的老师雷温。

    「雷温老师？」

    「午安，朵萝赛露小姐……看来你平安进入研究室了呢……」

    「是的，倒是老师怎么会来这里？」

    「因为我对朵萝赛露小姐的研究室有点兴趣……只是想来看看情况而已。」

    听他这么说，蕾缇榭儿顿时眼神一亮。

    她抬头看向墙壁上的时钟，看来刚刚的钟声是第五堂课开始的钟响，也就是说距离放学还有一个小时。

    「雷温老师。」

    「……？什么事？」

    「身为教导魔法术式的人，您不想为术式的进化贡献力量吗？」

    「……这是什么意思？」

    「我为了要将先前提过的术式概论体系化，开始了研究。」

    「……………」

    「本来是打算拜托学园长他们的，但总觉得教导术式的雷温老师，一定更能理解我的研究成果有多么的美妙。」

    「觉得有股不祥预感的人只有我吗……？」

    「什么不祥预感都是假的，只是想请您试射这些我刚刚才改造完成的术式而已。」

    「……这么多吗！？请、请等一下，朵萝赛露小姐，我可还没说过要答应──」

    「好了老师，因为时间有限，我们赶紧动身前往魔法训练场吧。」

    「这种分量不管怎么想魔力都会乾枯啊！就说了不可能！至少再多找一个人……你别硬拖著我走啊！」

    从此以后，雷温每次都被蕾缇榭儿当成实验对象，但那又是后话了。

    在发生了不少事后，总算是将改良术式全部试射完毕，蕾缇榭儿带著因为魔力耗尽而油尽灯枯的雷温回到了研究室。

    研究室里出现了鲁卡斯的身影，他似乎也是来观察蕾缇榭儿的研究情况的。虽然他原打算早一点过来，但由于工作繁忙抽不开身。

    「……是吗，所以雷温才会躺在那里啊。」

    听完蕾缇榭儿的说明后，鲁卡斯叹了口气，同时怜悯地看了回来之后就像一具乾尸一般躺在沙发上的雷温一眼。

    「不过……既然你很顺利，那我就放心了。」

    接著蕾缇榭儿报告了关于研究的成果，听完后鲁卡斯双手抱胸，满足似地点了点头。

    「接下来你打算做什么？还要继续研究吗？」

    「不，因为放学后跟朋友有约的缘故，后续就留到明天吧。」

    「是吗，我明白了，别太勉强啰。」

    从那肌肉发达的外表冒出的招呼还真是清爽度满分，蕾缇榭儿在满脸笑意的鲁卡斯护送下离开了研究室。

    在横越本馆前往魔法训练场的途中，蕾缇榭儿与许多学生擦身而过。看来这个时代的贵族相当繁忙，有人要去补习，有人要去晚宴，也有人要举办派对等等，每个学生都在讲著自己今晚的预定。

    看来今天似乎也有某位贵族的家里召开了晚宴，擦身而过的贵族子弟无一不在讨论著这件事。

    （受到疏远真是太好了。）

    朵萝赛露受到家人极端冷落。别说是补习，更不用参加晚宴或派对。所以能够自由使用放学后的时间，对此蕾缇榭儿十分开心。

    「……啊！朵萝赛露小姐！」

    抵达魔法训练场之后，米兰妲蕾特早已开始自主练习。虽然她平时就很有干劲，但总觉得今天她的眼神特别充满活力。

    「米兰小姐，总觉得你今天特别有干劲呢。」

    「是的！因为今天接下来不用参加茶会跟晚宴，可以毫无顾虑地专心练习魔术！」

    「是这样吗？我从其他人那里听说今晚有晚宴喔？」

    「那大概是只招待上流贵族的晚宴，虽然像这种茶会跟晚宴很少见，但老实说我不擅长应付那些上流贵族，所以反而令人高兴呢。」

    米兰妲蕾特说完，双手用力握拳，露出了开心的笑容。

    ＊＊＊

    当天晚上，蕾缇榭儿回到宅邸时，发现菲利亚雷奇斯公爵宅邸正笼罩在一鼓奇怪的热闹气氛之中。

    「吶，路维克，今天发生了什么事吗？」

    蕾缇榭儿朝忙碌地来回奔波于房间出入口与走廊的佣人们看了一眼，接著这么向随侍在身旁的路维克询问。他直到刚刚为止也跟佣人们一起工作，不久前才告一段落回到这里。

    「是，今天宅邸预定要召开晚宴，现在所有佣人正一起进行准备。」

    「哦，是这样啊……」

    依照路维克的说法，今晚的晚宴似乎是由克莉丝妲与罗修弗德主办，是个只招待上级贵族，名符其实的华丽贵族宴会。

    但由于蕾缇榭儿生活时代的字典里并没有晚宴这个词，因此也有听没有懂。

    「大小姐也打算参加吗？」

    「我才不去，因为铁定很麻烦。」

    从基本不想跟其他人扯上关系的蕾缇榭儿来看，这种会聚集许多陌生人的晚宴就只是麻烦的地方。

    由于主办是亲人，因此原则上蕾缇榭儿必须出席晚宴才行，但不了解晚宴的她当然不可能知道这种常识。

    听到蕾缇榭儿的回答后，路维克用手抵著下巴思考，接著这么说。

    「但由于厨师们今晚会忙著准备晚宴的料理，老爷与夫人也会在晚宴上用餐，所以如果要另外帮大小姐准备餐点，恐怕得花上不少时间……」

    「哎呀，会有料理吗？」

    「是的，不过说是料理，其实也只是简单的轻食而已，除此之外就是甜点跟香槟了。」

    「甜点……」

    此时蕾缇榭儿脑中突然浮现米兰妲蕾特笑容满面地大谈特谈甜点的身影。

    说起来米兰妲蕾特曾对某样名叫布丁……的东西赞不绝口呢。听她那么说的蕾缇榭儿也对这个食物充满了好奇心，真的那么好吃吗？

    「吶，路维克，那个叫布丁的东西……今晚的晚宴会有吗？」

    「咦？嗯、嗯……我想应该会有才对……既然您那么在意，要不要出席去享用看看呢？」

    「说的也是……正好肚子也有点饿，就去晚宴用餐吧。」

    「咦……请您等一下，您打算穿著制服去吗！？」

    看来穿著制服出席晚宴似乎不太合适。

    虽然就蕾缇榭儿而言只是去用餐，所以完全不介意要穿什么服装出席，但由于路维克拚命制止，蕾缇榭儿只好回到更衣室随便换了套礼服，前往召开晚宴的宴会厅。

    大厅里随处可见身穿华丽礼服，佩带著金银珠宝的贵族们在谈笑风生。吊灯的光四处反射，使得大厅熠熠生辉，但蕾缇榭儿的视线只集中在位于角落的桌子上。

    （……咦？这是什么食物？白色的……是用了什么食材呢？对面的料理则又色彩鲜艳，这是用蔬菜制成的吗？这里的料理也……）

    面对摆放在桌上，自己从未见过的各式食物，蕾缇榭儿像个小孩子般眼睛一亮。

    看到蕾缇榭儿拿著盘子四处寻找食物，周围的贵族纷纷投以有些讶异的目光。这也是没办法的事，身为主办人的家人，本应该处在上座的她现在居然混在客人之中不断地觅食。

    「……所以我当时就下定了决心。自己绝不能够被他人小看。其他还有这样的事情，像是两年前──」

    「罗修弗德大人真是的，不用一次说那么多也不要紧的，来，请用这个润润喉吧。」

    「哦喔！谢谢你，克莉丝妲！你果然很温柔呢！」

    虽然另一边传来克莉丝妲与罗修弗德的说话声，但专注在料理身上的蕾缇榭儿只把两人的交谈声当作杂音。她的内心现在只顾著享受未知的食物而已。

    「话说回来克莉丝妲小姐的姊姊，莎莉妮雅小姐很快就要结婚了对吧？」

    「嗯，正如您所说，所以最近弗利德哥哥大人也为了婚礼的准备忙得不可开交。」

    把克莉丝妲开心的声音当成耳边风，蕾缇榭儿终于吃到了自己期待已久的布丁。

    虽然在听米兰妲蕾特称赞时还有点半信半疑，但实际享用之后，蕾缇榭儿才终于明白她说的一切都是事实。布丁在入口瞬间融化，与酱汁融为一体，酝酿出带著微微苦涩又甘甜的独特风味。

    「……朵萝赛露姊姊大人？」

    当蕾缇榭儿正享受著布丁的美味时，突然有个人叫住了自己。于是她在享用完最后一口后转过头去，发现克莉丝妲与几位贵族正转头看著自己，表情看来有点意外。

    「为什么，姊姊大人会出席这场宴会呢？」

    看来克莉丝妲似乎是对蕾缇榭儿出现在晚宴会场感到讶异。

    「这场晚宴是公爵家……正确来说是你主办的吧？那么我出席有什么问题吗？」

    「不、没有，我不是那个意思……」

    虽然用了问题来回答问题，但面对蕾缇榭儿的说法，克莉丝妲也找不到理由回嘴，场面一时之间变得尴尬。

    「……那个，朵萝赛露姊姊大人？您好像从刚刚开始就一直在享用著什么……」

    「是布丁喔。」

    「咦……您说布丁……是吗？」

    虽然蕾缇榭儿照实回答了她的问题，克莉丝妲却很惊讶似地瞪大眼睛。她究竟为何会感到吃惊呢？

    「姊姊大人，我记得您不是讨厌甜食吗？」

    「只是今天突然想吃布丁罢了，你也会有突然想吃甜食的时候吧。」

    「是、是……这样啊……」

    见蕾缇榭儿如此回答，克莉丝妲先是有些困惑地四处看了看，接著彷佛像是陷入沉思般闭口不语。

    「喂，朵萝赛露！难得克莉丝妲特地关心你，你从刚刚开始就在干些什么？」

    此时一阵不解风情的声音溜进了蕾缇榭儿的耳朵里，她微微皱起眉回过头去，发现罗修弗德正用锐利的眼神瞪著自己。

    「……？有什么事吗？」

    面对脸上表情明显不悦的蕾缇榭儿，罗修弗德扬起眼角说。

    「我说你，从刚刚开始就在做些什么！」

    「就算您问做什么，我也只是在晚宴用餐而已？」

    「什……！？」

    听见蕾缇榭儿面不改色地回答，罗修弗德气得肩膀发起抖来。

    晚宴是贵族们进行社交与交换情报的地方，由于会破坏妆容的缘故，一般而言贵妇人们几乎是不会享用晚宴上的料理的，但蕾缇榭儿自然不会知道这件事。

    「没想到你竟然连自己做了多么丢脸的事情都不知道，这样还算是公爵家的人吗！真亏你这种没品格的家伙，竟然敢厚脸皮地来参加这场晚宴呢！」

    罗修弗德说完之后，甚至还很自豪地用鼻子哼了一声，蕾缇榭儿反倒是因为他的发言感到无言以对。

    「那么殿下，我这么问好了，身为公爵家一员的我，出席公爵家召开的晚宴有什么好奇怪的呢？」

    由于罗修弗德大声嚷嚷，周围的贵族纷纷朝他们投以好奇的目光，接著在见到蕾缇榭儿之后都惊讶地瞪大眼睛。

    「喂……那个人，难道就是朵萝赛露小姐？」

    「咦？你说的朵萝赛露，难不成是那位朵萝赛露小姐？虽然我这几年参加了许多晚宴，但还是第一次见到她呢。」

    虽然听见了周围的人窃窃私语，但蕾缇榭儿毫不在意地继续说道。

    「殿下，过去战火频仍的时代，没有如此绚丽的豪宅，也没有豪华的餐点。只有必须赌上性命的战斗与保护自己的力量而已。但是就连在那样的时代，都会主张人不分男女，都应该作为一个人受到尊重。」

    对蕾缇榭儿而言这才是理所当然的常识，然而在这个时代似乎很陌生，听到这番话的听众们都有如铭记肺腑般彼此交头接耳，这种想法似乎在这个完全由僵化的贵族社会构成的国家中并不普遍。

    「我的确有著殿下的未婚妻这个身分，但在那之前我是个名为朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯的人。今日有众多宾客齐聚至我们公爵家，您不认为，展现足以成为众人模范的宽宏大量，能让晚宴变得美好吗？」

    说实话，如果能乾脆地说出「我不是你的道具，少对我指指点点的」会轻松很多，但对方毕竟是个王子，而且在场也有许多贵族，因此蕾缇榭儿才冷静地拐著弯对罗修弗德表达意见。

    「……呜……！」

    蕾缇榭儿的话顿时令罗修弗德哑口无言，虽然他视线不停游移，试图找话反驳，但却依旧说不出任何一个字。

    一回过神来，蕾缇榭儿发现晚宴的参加者们均偷偷地看著自己等人的方向，窃窃私语了起来。

    蕾缇榭儿看了看会场的状况，觉得差不多该离开了。毕竟想吃的食物大多都已经吃过一遍了，再继续引人注目也不好。

    「那么我就先告辞了，大家请慢慢享受。」

    简短地打过招呼后，蕾缇榭儿乾脆地离开了会场。虽然从身后传来视线和声音，但她通通加以无视。

    「不过，朵萝赛露小姐果然如同传闻那般聪慧呢。」

    「由于至今从未在社交场合露面所以我也无从得知，但从她的遣词用字与行为举止来看，不愧会被选中，真是优秀。」

    「虽然外表有些奇特，但敢在大庭广众下向殿下说教，真是帅气。」

    即使朵萝赛露离开了会场，场内的骚动依然暂时没有消退，在众人口口声声说著有关朵萝赛露的谣言时，罗修弗德只是不停小声抱怨订婚对象。

    而克莉丝妲虽然静静地待在罗修弗德身边，但原本脸上的表情完全消失，用有如寒冰般冷淡的眼神静静地看著双胞胎姊姊离去的方向。

第一卷 转生公主与古老之力 闲章 某位少女的过去与未来

    在某位公爵家，有名被称为禁忌之子的女儿。

    明明出生自名门的公爵家，却不具备任何魔力，还拥有诡异的异色瞳，虽然遗传到了银发，但这位与双亲完全不像的少女打从出生的那一刻起就受到家人疏远。

    被家人当作不存在，受到佣人背地里嘲笑，在社交界千夫所指。曾几何时，少女变得非常渴望能得到他人的爱。

    希望能被他人称赞，能得到别人认同，无论读书、舞蹈还是礼仪，她都能以惊人的速度融会贯通。

    但这只是近一步地加深了她的孤独。见到周遭的反应越发险恶，她逐渐感到绝望，缓缓地染上了心病。

    就在这个时候。因为国王的命令，少女与第一王子缔结了婚约。

    这只不过是场政治婚姻罢了。在那时，优秀且被认为是下任国王的第一王子需要足堪匹配的女性作为王妃。

    少女从众多的未婚妻候补中脱颖而出，无论是外表、头脑还是礼仪，无人能出其右，仅仅只是这样罢了。这就是她成为第一王子未婚妻的理由。

    即使如此她依然开心得不得了，因为这是她至今的努力第一次被人认同。

    少女发自内心爱慕著自己的未婚夫，她将未婚夫明显只是当作例行公事般寄送的信件与礼物当成宝物般重视，就算从未对自己露出笑容，也是全心全意地服侍著他。

    就算现在不行，总有一天自己一定会得到未婚夫的爱。她只凭藉这种毫无根据的希望支撑著自己。

    但就在某一天，少女见到了。

    在花朵盛开的美丽庭院中，未婚夫和自己的双胞胎妹妹深情对望的模样。

    自己的未婚夫正凝视著自己羞红脸笑著的妹妹。在她注意到了那视线中的些微含意后，她眼前的世界开始扭曲。

    就这样，少女的世界完全崩坏了。

    ＊＊＊

    一开口就破口大骂，发生任何小事就大动肝火迁怒他人。这就是被称为公爵家禁忌之子的少女。

    他们从不对自己虐待少女的行为抱持任何疑问，因为少女是失败者，是个不符合公爵家身分的人，同时没有魔力的她也无法进行反击。

    正因为内心深处明白她比自己这些人更加优秀、美丽的缘故，他们才会藉由疏远、轻视少女，伤害她的自尊来得到扭曲的优越感。

    在这个国家，没有魔力的人都是所谓的「弃子」。因此他们对自己的正当性深信不疑。

    明明如此，但如今出现在他们眼前的她，正蹲在位于庭院角落的花圃前修剪著花朵。

    那位过去无论想做什么都只是指使佣人的少女自己拿著剪刀，而过去只要看到他人就会冲上前的少女却对他们视而不见。

    还有比这更具冲击性的事吗？

    这一个月以来，公爵家的禁忌之子已非他们所认识的少女。

    变得不再乱发脾气，不再想与人扯上关系，再也不追求明明过去那么渴望的爱。

    他们变得一天只会见到少女一至两次，既不会想见到她，也没打算去见她。

    但在就自己所不知道的地方，他们毫不犹豫地虐待的少女突然产生了巨大的变化，让他们感到了巨大的恐怖与厌恶感。

    他们今天也依然也像看著某种不明真身的怪物似地，看著那银发的少女。

    ＊＊＊

    路维克所侍奉的大小姐，曾是一位感情起伏很大，又容易发脾气的少女。

    但过去的她并非如此，大约两年以前，小姐是一位既文静、优雅且很有教养的人，跟路维克的关系也是会互相开玩笑那般亲密。

    但就在两年前的那一天……以小姐生日宴会的那个夜晚为界，她彷佛变了个人似地。会对家人咆哮，一旦不顺自己的意就会立刻发飙，过去优雅的她消失得无影无踪。

    为什么会变成这样，变成这样的起因又是什么？路维克一边畏惧著主人的怒气，一边不断地自问自答。

    「路维克？」

    如同银铃般的嗓音将路维克的思绪拉回现实。

    这里是菲利亚雷奇斯公爵大宅的庭院，他现在正跟自己的主人一同前来挑选用来装饰主人房间的花朵。

    温暖的阳光从天上缓缓洒下，庭院的花朵随风微微地摆动，眼前悠闲的景色，稍微驱散了盘踞在路维克心中的阴暗情绪。

    「怎么了？别站在那种地方，过来这里吧。每种花都很漂亮喔？」

    她手上拿著从克劳德那里借来的园艺剪，脸上挂著微笑。

    面对大小姐整整两年没有对自己展现过的笑容，路维克甚至觉得她那封闭了两年的心扉终于敞开了。

    眼前大小姐的笑容，与两年前记忆的表情重叠，从大小姐变化的那一天起，路维克原以为已经不可能再度像这样与主人一起安稳地过著生活。

    自从大小姐会无故对周遭迁怒之后，路维克与她的关系也毁于一旦，每天观察主人的脸色，为了不惹怒她而小心翼翼地选择如何开口。但即使如此，还是必须忍耐毫无理由的怒火。

    但究竟是发生了什么奇迹呢，大小姐取回了过去那温柔的个性。

    实际体会到这件事大约是一个月以前，从那时候开始，大小姐变得不再发脾气，不仅如此，甚至更不让他人见到自己的感情了。

    她变得十分勤学，每天都勤奋地读著自己两年间从未碰过的书籍。虽然奇妙的行径增加了，但与此同时，对待路维克的态度也有了明显的软化。

    面对与两年前的夜晚同样突然的变化，一开始路维克十分困惑，但在身边看著她，就会发现她那些脱离常识的行为并非刻意而为。

    眼前这聪慧又有点少根筋的奇怪大小姐的模样，与存在于路维克记忆之中的大小姐过去的模样如出一辙。虽然不知道原因是什么，她知道路维克从未听说过的技术，也有不少和过去不同的样子。

    但即使如此，过去的大小姐终于变回来了。看著现在的大小姐，路维克终于能够如此相信。

    「好的，我现在就过去，大小姐。」

    路维克也露出了温柔的微笑，朝著自己的主人……朵萝赛露的身边跨出步伐。

    ＊＊＊

    「喔喔，鲁卡斯，好久不见。」

    「久疏问候了。」

    在一间放著气派家具的豪华房间里，两名男性正各自坐在个人沙发上。

    其中一人是有著金色短发和蓝色瞳孔，表情严肃的男性；而在他对面的是个将金发的两侧推高，有著红色眼眸，外观洋溢著绅士气质的男性。

    「那么，会这么郑重其事地要求会面还真不像你，发生了什么事吗？」

    「是的，有些想向您报告的事，同时由于还有许多不确定因素，现在想暂时保密。」

    「哦……？好吧，你说说看。」

    表情严肃的男性的话语，令红眼男子兴味盎然地眯起眼睛，微微朝上牵动嘴角，这么开口。

    「首先请您先看看这个。」

    表情严肃的男性一边这么说，同时将大量的纸张堆放在两人之间的圆桌上。

    红色瞳孔的男性有些讶异地拿起最上面的纸，在读过纸上写的内容后，脸上的表情逐渐染上惊讶之色。

    「……鲁卡斯，你是从哪里，用什么方法得到这个东西的？」

    「从学园的学生那里拿到的，这里所有的纸，全都出自在我路克雷兹亚学园就读的某位学生之手。」

    「嗯……」

    红眼男子一边拿起其他纸张，每读一张，表情就变得更加眉头深锁。

    但是表情严肃的男性没有漏看他眼中的红色光芒反比例地增加著光泽。

    「鲁卡斯啊，这会在我国的魔法界掀起革命啊。」

    「我明白，正因如此，我才会特地前来向您报告。」

    「大幅削减消耗魔力，异样的提升转换效率，同时减轻处理回路的负担……明明只是基础魔法（Basic Spell）而已，这个性能高到莫名其妙的魔法术式是怎么回事？」

    「进行研究的人将其称作『魔导术式』。」

    「原来如此，还真是想了不少呢。这个确实已不能称为魔法术式，虽然勉强还看得见一点影子，但可说是截然不同的东西。」

    将报告大致过目一遍之后，红眼男子品尝著杯子里的红酒，看似愉快似地眯起眼睛。真是愉快，已经许久没有发生那么令人兴奋的事了。

    「呵呵……写出这个的究竟是个怎样的天才呢？真想找机会和对方见个面呢。」

    红眼男性摸著自己的下巴，简直就像个打著坏主意的孩子般扬起嘴角露出笑容。

    见他那副模样，表情严肃的男性压著自己的眉间，深深地叹了口气。

    「我会在不远的将来让您和她碰面的，总之请您别又失控啰，国王陛下。」

    ＊＊＊

    「……哈啾！」

    围绕在五彩缤纷的花朵中，哼著歌的银发少女突然打了个喷嚏。

    由于季节才刚进入夏天，今天的天气也十分晴朗，因此多半不是著凉。

    「擤……啊啊……是有谁在说我坏话吗？」

    「应该只是单纯著凉了吧？」

    担任公爵家园丁长的男人对擤著鼻子的她这么说。

    有如与喀嚓一声剪下花的声音重合，她们身后传来踩踏土壤的轻微脚步声。

    「大小姐。」

    「嗯？怎么了，路维克？」

    「因为艾利克大人已经要回去了，特地前来知会您一声。」

    艾利克是频繁往来公爵家的商人，今天他是为了运送双胞胎妹妹购买的礼服前来。

    「他已经走了吗？难不成已经离开宅邸了？」

    「不，我想他应该还在玄关。」

    「我马上过去！」

    银发少女闻言立刻放下手上的剪刀，兴高采烈地站了起来。

    「你认为艾利克先生今天会讲什么故事呢？」

    「谁知道呢……我完全没有头绪。」

    「哎呀，是吗。呵呵呵，真令人期待。他究竟会讲怎么样的故事呢？是与依利斯帝国间贸易关税变动相关的内容吗？还是关于普拉提那王国国内金融市场情势的事呢？」

    「无论哪边都不是上流贵族大小姐该了解的事就是了……」

    执事正确无比的吐槽使少女眯起了红色的左眼与蓝色的右眼，用和方才完全不同的温柔又愉悦的表情，露出微笑。

    「又没关系吧，毕竟我不是个普通的大小姐……况且那个人……呃……公爵大人也没说什么啊。」

    「…………大小姐，难不成您忘记了老爷的名字吗？」

    「……」

    「大小姐，我不是想插嘴，但请您至少记住家人的名字吧。」

    「我的主义是不会在没兴趣的事情上花时间的。」

    「我说啊……我退个一百步，先不管您说没兴趣……不，还是管一下吧，要是不至少记住名字的话，会引起纠纷的。」

    「是这样吗？我已经记住了这个国家所有贵族当家的名字，现在只是暂时忘记了，只要一提到马上就会想起来的。」

    「我认为问题不在那里耶……！？」

    面对露出名为「这是常识又怎样」的表情的银发少女，执事单手倚著墙壁，一手按住自己的胃。

    「路维克，活下去，我之后会请人拿胃药给你的。」

    「真抱歉……」

    「……话说回来大小姐？」

    「哎呀，怎么了，克劳德？」

    「老爷他们正看著这里……」

    听见这句话的少女转过头，看见了正自远处看著自己的家人们。

    他们的视线混杂著各式各样的感情，有愤怒、憎恨以及困惑，少女与他们的视线仅有一瞬间四目相接。

    「无所谓，放著别管吧。」

    但很快就失去了兴趣，听见她乾脆地如此宣言，转头走回宅邸，园丁长按著自己的额头，像是放弃似地仰天长叹。

第一卷 转生公主与古老之力 五章 开始转动的齿轮

    「……哟……哈……！」

    挥下的木刀咻一声划过空中。

    其他学生正在上第三堂课的这个时段，蕾缇榭儿正穿著方便活动的体育服装，反覆不断地进行空挥练习。

    这里是剑术训练场，蕾缇榭儿正在此努力练习前世父亲所教导的武术。

    虽然她是个魔术天才，但如果无法应付肉搏战的话，是无法赢得战斗的。所以她也会自主来到训练场进行锻炼身体或是跑步的训练。

    不愧是深闺大小姐的身体，起初光是练习几次空挥就变得气喘吁吁，但由于现在已逐渐练起了肌肉，变得能够更长时间地进行训练了。

    成为朵萝赛露已经过了大约一个月，这段时间以来，蕾缇榭儿每天都过得很充实。

    在家时尽力避免和其他人扯上关系，能够进入自己房间的只有身为专属执事的路维克而已。同时自己除了自己的房间、厨房、书房还有庭院外，哪都不去。

    由于故意调整过外出时间，因此也不会和家人碰上，虽然不知道他们在做些什么事情，但大概跟平常没什么两样吧。

    在学园时，上午不是待在大图书馆埋首于书堆中，就是去剑术训练场锻炼武术；下午则是躲在自己的研究室里专心进行研究。

    放学后则会和吉克和米兰妲蕾特一起前往魔法训练场教导魔术。

    在进行了一个月的魔术训练后，就如同蕾缇榭儿预想的，吉克和米兰妲蕾特的魔术师才能都开花结果了。

    米兰妲蕾特虽然没有特别出色的属性，却具备能够使用所有属性魔术的安定性。相反地，吉克能够巧妙地同时运用魔法与魔术，尤其是在使用无属性魔术上特别突出。

    术式研究也进行得很顺利，现在较低等级的下级魔法（Low Spell）改写也差不多快结束了。

    看来在魔法之中，下级魔法（Low Spell）与中级魔法（Middle Spell）的数量最多，这也是会花那么长时间的其中一个原因。另外，与改写术式同时开发的新魔术也有了进展。

    虽然已逐一将研究成果报告给身为学园长的鲁卡斯，但至今依然被当成机密事项，只有鲁卡斯与吉克、米兰妲蕾特、雷温以及偶尔会出没的巴尔特莱纳（亮晶晶老师）知晓而已。

    另外，这一个月内，蕾缇榭儿不曾出席过学校的课程。

    对于经常来回大图书馆，假日整天泡在家里书房的蕾缇榭儿而言，学园的课程就像是骗小孩的玩意一样过于简单。

    没错，她得出了跟吉克同样的结论。

    拜此所赐，从那时开始就几乎没见到班上同学，也不再像过去一样突然受到他人的毁谤中伤，是件好事。

    虽然原本担心会不会引起老师生气，但完全没有这么一回事，现在反而有著众多教师频繁地造访蕾缇榭儿的研究室，甚至还会带著慰劳品前来。

    如果没有搞错的话，这应该能够视为老师们喜欢自己吧？

    「……第三节课应该快结束了吧？」

    双手握住木刀，用力地伸了个懒腰。虽然训练场没有时钟，但由于墙壁的对面传来的声音停止了，所以她这么断定。

    相对于设立于户外的魔法训练场，剑术训练场位于室内，两者同样分为好几个区块，而第三堂课刚好是在隔壁的区块进行的。

    蕾缇榭儿将用完的木刀放回原本的地方，进入位于角落的更衣室换好衣服，急急忙忙地前往餐厅。

    虽然她不再参加学园的课程，但午餐必定会跟朋友一同共享。因为明明不是边缘人，如果刻意独自一人用餐岂不是很悲伤吗？

    蕾缇榭儿在第三堂课结束之前来到了餐厅。由于还在上课，餐厅里没有其他学生的身影。

    也不用四处张望，在日晒良好的窗边六人座位上就坐著一名正沐浴著阳光，愣愣地眺望窗外的黑发美少年。同为翘课同伴的吉克总会像这样事先替众人占好位置。

    「午安，吉克。」

    「……？朵萝赛露小姐？你今天比平时早呢。」

    看到了蕾缇榭儿的吉克有些意外似地眨了眨眼。对于他为何会如此惊讶，蕾缇榭儿心里也不是没有底。

    毕竟这一个月以来，蕾缇榭儿几乎每天都沉浸在自己的世界中忘了时间，直到吉克前来呼唤才终于动身前去餐厅。

    「真是稀奇，朵萝赛露小姐竟然会在钟响之前就独自来到餐厅……」

    「只是今天集中力提前消失罢了，偶尔也会发生这种事。」

    蕾缇榭儿坐到吉克的对面，两人在空无一人的餐厅闲聊了起来。

    今天吉克似乎整个上午都在研究室里钻研数式。其实他原本是打算去机械室的，但由于今天突然追加了检修工程，迫不得已放弃。

    正当蕾缇榭儿因为温暖的阳光感到昏昏欲睡的时候，随著钟声响起，愉快伙伴的最后一人也冲进了餐厅。

    「午安！朵萝赛露小姐！」

    「午安，米兰小姐，你今天依旧是活力十足呢。」

    「咦！？」

    面对惊讶地瞪大眼睛的米兰妲蕾特，蕾缇榭儿不由自主地笑了出来。

    ＊＊＊

    蕾缇榭儿今天也平安无事地度过，太阳逐渐西沉的此刻，她与朋友们正待在训练场中。

    「看来这种程度的魔术已经不需要魔导术式也能发动了呢，那么，接下来就来试试这边的水之术式吧。」

    「好的！那么……把这个像这样──」

    「…………头好痛……」

    「吉克！你是不是被米兰小姐的魔术干扰到了！？快闭上眼睛，让思绪冷静下来，现在立刻把水的印象从脑中拋开！」

    蕾缇榭儿今天也在魔法训练场里帮助著两位朋友。最主要是吉克。

    虽然蕾缇榭儿每天都会跟米兰妲蕾特练习魔术，但吉克只有偶尔会前来参与练习。

    由于米兰妲蕾特各属性的魔力都很低，能够自由自在地练习各式各样的魔术；但吉克完全不同，由于他的五大元素魔力过于强大，反而有著各种限制。

    尤其是一起训练的时候经常被米兰妲蕾特的魔术干扰到自己的想像，偶尔也会发生像这次明明想使用无属性魔术，脑中却浮现了水属性的印象，使得魔素反噬引起身体不适的情况。

    「我不是说过如果会难受的话，分别练习比较好吗？」

    「不，在这个以魔法为主流的时代，没办法克服这点可不行。」

    虽然坐在长椅上痛苦地喘著气，吉克依旧露出笑容，光是看就令人难过，真希望他不要勉强自己。

    蕾缇榭儿坐在吉克身边，对他使用治愈魔术。虽然他的说法很正确，但如果因此搞坏自己的身体就得不偿失了，他该不会没注意到这点吧。

    顺带一提吉克魔力测定的结果是这样。

    『火　550

    水　550

    风　550

    土　550

    雷　550

    光　0

    暗　0

    无　0』

    由于初次见到太过吃惊，蕾缇榭儿忍不住多看了几眼，一般而言，魔力的平均值是50到60，超过100就可以称作高魔力了。　

    像他这种魔力高达通常的十倍以上，属性之间还有著极大落差的人，蕾缇榭儿从未见过。要是属性魔力值之间相差如此庞大，难以在魔术与魔法间取得平衡也是理所当然的。

    「虽然你说的没错，但这无法成为吉克你勉强自己的理由。你应该很清楚自己的五大元素魔力多么不适合魔术，都引起这么多次不适了，你也应该很清楚吧？」

    「……」

    「我已经说过很多次，吉克你的能力差距过于巨大，就算你没有想要使用五大元素的魔术，但也必须小心地控制魔素。虽然我很清楚你想同时精通魔法与魔术的心情，但要是吉克因此出了什么事，不就没有意义了吗？」

    「……」

    「幸亏魔法与魔术的架构有稍许不同，只要确立了演算模式的话，就不用担心会因为魔素反噬而导致身体不适了。也就是说你不需要这么著急，明白了吗？」

    「……对不起。」

    吉克与前世的蕾缇榭儿非常相似。完全不让人见到软弱的一面，所有事情都试图自己解决而一肩扛下，不断消耗著自己。

    在蕾缇榭儿那时，劝谏并帮助自己的是纳欧。现在换自己照顾吉克，才觉得似乎稍微能体会纳欧的心情了。

    面对蕾缇榭儿提出的反论，吉克一句话也说不出来，尴尬地视线游移，一脸歉疚地垂头丧气。

    他的反应显然不习惯受到斥责，看上去就像只失落的小狗一样，总觉得有些可爱。

    「没有人叫你赶紧锻炼自己的能力。时间还很多，你就照著自己的步调慢慢前进就好了。我也会一直陪著你的。」

    「……谢谢你。」

    语毕，蕾缇榭儿露出了微笑，吉克也睁开原本紧闭的双眼，投降似地露出笑容。

    蕾缇榭儿继续在吉克的身旁不停施放著治愈魔术，再次闭上眼睛的吉克脸上的表情比先前变得更加平静了。

    「朵萝赛露小姐，吉克同学的状况如何？」

    「好像不要紧了，现在状况已经稳定下来，也没有像之前那样发烧。」

    「真的吗？那么我就放心了！」

    听蕾缇榭儿这么说，米兰妲蕾特放心地摸了摸自己的胸口。这时，全身倚靠在长椅椅背上的吉克突然转过头来这么说。

    「……我可以稍微去训练场逛一圈吗？我想让头脑冷静一下。」

    「嗯，当然可以，那么就顺便散步休息一下吧。」

    蕾缇榭儿乾脆地点头同意了吉克的提议，对清楚吉克体质的蕾缇榭儿来说，她也不打算立刻勉强吉克开始练习。

    于是她们一行人一同走出了训练场，魔法训练场位于本馆左后方的深处，后头是学园拥有的广大森林。由于森林里设有进行生物研究的老师或研究员的温室与饲育空间，基本上是禁止学生进入的。

    「哦……学园里竟然有这种地方啊。」

    「嗯，尤其当傍晚天气好的时候，能见到漂亮的夕阳喔。」

    「那真是棒极了！有机会真想我们三个人一起看呢！」

    一边走在森林与魔法训练场的交界处，蕾缇榭儿一行人进行著没营养的闲聊。

    千年前的蕾缇榭儿身为守护国民的公主，几乎没机会跟年龄相若的人普通地对话，因此对她来说，像这样与朋友一起度过的时间非常新奇。

    「喂，我说你！在那里做什么！」

    当蕾缇榭儿和米兰妲蕾特与吉克三人正好绕了魔法训练场一圈的时候，这阵突然传来的声音，让蕾缇榭儿脸上的表情顿时消失。

    面无表情的她转过头去，只见带著随从的第一王子罗修弗德眼神凶恶地站在那里。

    这一个月以来，朵萝赛露与罗修弗德之间什么都没发生，在学园与家中都没碰面，也没有写信交流。

    面对一个月不见的未婚夫，蕾缇榭儿只是冷冷地看著他。对现在的蕾缇榭儿而言，罗修弗德是个「麻烦且不重要的家伙」。

    「请问您有什么事吗，殿下？」

    「哼！真亏你有脸问我『有什么事』！明明已经有未婚夫了，竟然还去诱惑其他男人，不愧是公爵家的污点啊！」

    「……」

    看来罗修弗德似乎以为蕾缇榭儿与吉克正在幽会途中。

    对此蕾缇榭儿忍不住朝他投以怜悯的目光。像这种一点恋爱要素都没有，况且米兰妲蕾特也在的情况，究竟要怎么看才会认为是在幽会啊？

    虽然有些太迟了，但这个王子难道是笨蛋吗？或者说，她唯独不想被这一个月以来都和未婚妻的妹妹不看场合地卿卿我我的孑孓男这么说。

    「殿、殿下……这里除了朵萝赛露大人以外还有其他人──」

    「闭嘴！区区一介下人竟敢对我有意见！」

    虽然其中一位戴著眼镜的随从少年想要提醒还有米兰妲蕾特的存在，但罗修弗德大概是自我意识过剩，全当作耳边风。

    于是那位看似懦弱的随从朝蕾缇榭儿看了一眼，接著以不被王子等人察觉的程度向蕾缇榭儿略为低下头去。

    见到他的举动，蕾缇榭儿虽然面不改色，却略感佩服。看来笨蛋王子的随从并非全部都是笨蛋呢。

    「哼！而且好死不死，竟然还跟出名的下流贵族劣等生混在一起！身为第一王子的未婚妻，知不知耻啊！」

    「……」

    或许是隐约察觉到罗修弗德在说谁，站在一旁的米兰妲蕾特抓著自己制服的衣襬低下头去。与蕾缇榭儿衣襬的金色条纹不同，显示著自己身分的黑色条纹被手捏得扭曲变形。

    蕾缇榭儿见状，心中有什么东西「啪！」的一声断了开来。

    虽然罗修弗德对自己说了什么都无所谓，但他侮辱了自己的朋友。

    （吶，我可以教训这个男人一顿吗？教训他一顿没关系吧？倒不如说教训他一顿才是为这个世界和全人类著想吧？）

    丝毫没察觉到蕾缇榭儿冰冷的怒气，罗修弗德傲慢地笑著。他的眼中藏著与之前一模一样的轻蔑。

    「恕我直言。」

    蕾缇榭儿感到无奈地直直盯著罗修弗德，简洁地继续说道。

    「请问您有什么脸称我为『第一王子的未婚妻』呢？可以请您扪心自问一下吗？」

    「什……！」

    见蕾缇榭儿面无表情地反驳，罗修弗德明显感到讶异，看来是很意外蕾缇榭儿会做出反击。

    「你这家伙！难不成忘了自己姑且也算是公爵家的一员吗！即使是你这种废物，也依旧是公爵家的一份子。跟那种低级贵族扯上关系，只会让你本来就很差的评价变得更加差劲罢了！」

    「是这样啊。可是殿下，所谓的国家，是由人民与数量众多的低级贵族支撑的。明知如此却光凭身分差距或对方是劣等生等理由擅自拒绝和其交流，作为统领国家的王族不觉得太过肤浅了吗？」

    实际上这是蕾缇榭儿自己在前世也曾提倡过的其中一项理念。虽然国家的统治者是王族，但王族也是因为底下有许多民众与贵族在才得以存续。

    这在这个世界一定也是相同的，那些少数的上流贵族能够悠闲自在地过生活，也是托了其他人的福。

    「你、你这家伙！少得意忘形了！」

    或许是不满意蕾缇榭儿的回答，罗修弗德凶狠地扬起眼角，像是要抓住蕾缇榭儿般扑了过来。

    要避开这种单调的拳头实在太过容易，蕾缇榭儿看也不看就闪过了罗修弗德的攻击，擦身而过的同时使用魔术干涉大地，用草制作出藤蔓绊住了罗修弗德的脚。

    「呜啊！」

    罗修弗德根本无法应付来自脚边的偷袭，藤蔓缠住他的脚，使他的脸狠狠撞上地面。

    蕾缇榭儿冷淡地看著浑身沾满泥土的罗修弗德，一步步缓慢地朝罗修弗德走了过去。

    「……干、干干干什么，竟然敢这么对我！别以为你──」

    不知是事到如今还抱持著那「无能」的刻板印象吗，罗修弗德在看到蕾缇榭儿的身影之后，态度再度变得强硬起来。

    但是他那微不足道的强硬态度，在见到蕾缇榭儿周围创造出的五根冰枪之后，立刻就被粉碎得无影无踪。

    「呜哇喔喔喔喔！！？」

    他发出奇怪的惨叫声，疯狂地在地上爬行，打算逃走。

    不过蕾缇榭儿自然不会让他如愿，从手中放出的冰枪准确地捕捉到了罗修弗德，刺穿了衣袖，将他整个人钉在地上。

    「别乱动喔。难得我刻意想避开您的脸，说不定一个手滑就会伤到您宝贵的脸蛋喔？」

    「……咿咿咿！！？」

    来到想逃也逃不了的罗修弗德面前之后，蕾缇榭儿刻意为了对上视线而蹲了下来。

    面对用冷淡表情眯起异色双眼的蕾缇榭儿，罗修弗德的紧张达到了极点，王族的骄傲什么的早已飞到了九霄云外。

    「那么，殿下，虽然以我个人而言，一点都不想做出和您交谈这种毫无建设性的行为，但还是要告诉您一件事。」

    「…………竟、竟然说毫无建设性……！！」

    「请您别像只野狗般见人就吠，我只是陈述事实而已。更何况殿下，虽然您说我明明已有未婚夫却还去诱惑男人，那么陪在身为未婚夫的您身边的女人又是什么呢？」

    蕾缇榭儿毫无感情起伏的质问，让罗修弗德缩起肩膀。

    也就是说在指责朵萝赛露跟吉克的事情之前，先想想自己和谁正打得火热。

    蕾缇榭儿这番过于正确的话语令罗修弗德哑口无言，只能用像是死鱼般的眼神盯著她看。虽然知道他无法反驳，但他似乎连思考这个的空闲都没有。

    「……她、她是……」

    「啊，您不必解释也没关系，她是您『亲密的朋友』对吧？」

    「……」

    「明明殿下有『亲密的异性朋友』，为什么我不行呢？难道殿下打算插手我的交友关系？」

    「……怎、这……」

    「您的随从也向您提出谏言了吧？在场有除了我与他之外的人，为何您不能好好观察四周呢？明明只要仔细看马上就会发现吧？难道您的眼睛是有什么毛病吗？」

    「……这、这是……」

    「更何况，殿下跟您未婚妻的妹妹……亲密到不像是朋友呢？把自己的事搁在一旁，还真亏您有脸对我这么说呢。」

    「…………咿！」

    他初次看见的未婚妻的笑容就像冰雪一样寒冷，四周的温度急遽下降，彷佛能听到他牙齿打颤的喀哒声。

    啊，这次并非是魔素失控，而是刻意引起暴风雪的。过了两个月的时间，自然能够随心所欲地控制事象干涉力了。

    「……给给、给、给我记记住！」

    虽然舌头根本就转不过来，但他似乎至少还留有足以逞强的自尊心，蕾缇榭儿才一解除魔术，恢复自由的罗修弗德立即像是屁股著火般逃之夭夭。

    「你们两位没事吧？」

    「没、没事……那、那个……朵萝赛露小姐……」

    接著蕾缇榭儿朝看起来感到很尴尬的米兰妲蕾特与吉克开口。

    「难不成，你很在意刚刚殿下所说的话吗？」

    「……是的。」

    在这所学园里，公爵与侯爵，以及部份伯爵……换句话说就是上流贵族的制服，与其他学生的制服设计有些许差异。衬衫的衣襬与袖口、裙襬，缝在裤子侧边的颜色会显示学生的身分，上流贵族是金色，除此之外一律都是黑色。

    「别在意殿下说的话也不要紧，是我自己想要和你们成为朋友的，无关身分是高是低。」

    听到蕾缇榭儿宛如诉说著常识一般如此断言，无论吉克还是米兰妲蕾特都吃惊地瞪大了眼。

    「今天的活动就到此告一段落吧，你们两位大概也没心情继续练习了吧？」

    「好的……」

    考虑到吉克与米兰妲蕾特的心情，蕾缇榭儿一行人就地解散。

    用转移回到家之后，蕾缇榭儿为了清洁身体而前往房间内设置的浴室。但就在蕾缇榭儿洗好澡回到房间时，她听见了房间外头传来声音。

    「……？」

    咚、砰！

    竖起耳朵倾听，好像是什么东西撞到墙壁倒下的声音。

    从听见的声音来推断，这大概是某人撞上了蕾缇榭儿的房间附近的墙壁倒下的声音。

    究竟是谁呢？蕾缇榭儿一边这么想，一边悄悄地走进门边，接著为了确认外头的情况将耳朵贴在门板上。

    「我说你，知不知道这是第几次了？」

    「实、实在非常抱歉，夫人！请您原谅！」

    两位女性的交谈声从门外传来，于是蕾缇榭儿不发出声音地悄悄打开门，从门缝偷偷地窥探起房间外的情况。

    在不远处的走廊上，能见到一名侍女朝公爵夫人低头的光景。夫人一如往常浓妆艳抹，身穿豪华礼服，以扇子遮掩嘴角。

    相对地，侍女则令人感到可怜地瑟瑟发抖，看来恐怕是犯了什么大错吧，她害怕的模样很不寻常。

    「看来你是很想被解雇呢？是啊，比起雇用你这种无能之辈，去找更有能力的人比较好呢。」

    「别、别这么说啊！求求您了，夫人！请您千万别这么做！」

    听见夫人冷哼了一声如此宣言，从一旁也看得出来侍女脸色顿时发青，或许是有非常不想被解雇的理由吧。

    虽然因为对此没有兴趣，所以原本想置之不理，不过一直在房间附近吵闹也没办法休息，于是蕾缇榭儿改变想法，乾脆地决定介入其中。

    「晚儿，戴安娜大人，实在没想到身为公爵夫人的您，竟然有空来到此处摸鱼呢。」

    蕾缇榭儿静静地打开门，用往常般面无表情，冷冰冰的态度向身为自己母亲的女性这么说。

    戴安娜似乎是对蕾缇榭儿的出现感到很吃惊，瞪大的双眼上彷佛写著「你怎么会在这里」。

    看她的样子……难不成她忘了这里就在朵萝赛露房间附近吗？嗯，以那群家人而言很有可能呢。

    「……我说你，刚刚叫我什么……」

    「侍女小姐，可以告诉我你的名字吗？」

    蕾缇榭儿无视打算说什么的戴安娜，转身看向侍女。

    或许是因为公爵的女儿突然搭话而感到吃惊，侍女虽然惊讶，但还是老实地回答了问题。

    「我、我叫做妮可……」

    「是吗，你叫妮可，那么你为什么会遭到戴安娜大人责骂呢？」

    「咦……」

    「啊，别在意戴安娜大人也不要紧，因为现在是我在跟你说话。」

    看著眼前蛮不在乎地说出「无视女主人也不要紧」的朵萝赛露，妮可的表情由于惊讶变得僵硬。

    这也使得戴安娜瞪著她──正确地说是瞪著朵萝赛露──的视线变得愈发尖锐，但不知道是迟钝还是什么原因，朵萝赛露对此浑然不觉。

    （不，虽然很在意……）

    虽然内心说著实话，但妮可非常聪明地没有把这件事说出口。

    「没、没事……什么事都没有……」

    「是吗。我想……你大概是被说了『没办法把屋子打扫乾净真是没用』之类的话吧？」

    「……！？」

    妮可好不容易才将「您怎么知道」这句话吞回肚子里。

    其实蕾缇榭儿只是从放在妮可身边的打扫用具来推测情况，不过看来是猜中了。

    「毕竟是这间屋子的女主人动怒了，原以为是发生了什么事故……不过看来真是个无聊的理由呢。」

    「……！」

    「况且，我并不觉得这附近有什么脏污留下。戴安娜大人，虽然有些失礼，可以请您具体说明，究竟是哪里还留著怎么样的污垢呢？」

    「……」

    「难不成……只是在找佣人的碴吗？被人誉为『社交界之花』的戴安娜大人，应该不会做出这种让人怀疑品格的事情才对吧？」

    由于蕾缇榭儿面无表情地陈述事实，无法反驳的戴安娜用扇子隐藏自己的表情，一边恶狠狠地瞪著蕾缇榭儿。

    即使被公爵夫人怒目而视，蕾缇榭儿依旧悠然自得。看见丝毫不在意迎面而来的恶意，表情蛮不在乎的朵萝赛露，反而是旁观的妮可吓得寒毛倒竖。

    「……我说你……」

    「请问有什么事吗？」

    「……我说你……刚才是怎么称呼我的？」

    原先还以为有什么事，这转移话题也太过强硬了吧。

    戴安娜似乎是对朵萝赛露会用名字称呼自己感到难以置信。

    （嗯……这种时候还需要在意这种事吗？）

    但蕾缇榭儿无法理解她的惊讶，仅仅是歪著头而已。毕竟，被自己疏远、讨厌得要死的女儿称作「母亲大人」才更可笑吧？

    更别说蕾缇榭儿并没有戴安娜是自己母亲的实感，因此这样才是理所当然的。

    「是的？是称您为『戴安娜大人』，怎么了吗？」

    「…………」

    听见朵萝赛露彷佛这是常识般清楚地断言，戴安娜握著扇子的手一颤一颤地发著抖，恶狠狠瞪了朵萝赛露一眼之后便快步离去。

    （怎么回事……？）

    她离去的步伐并非如同贵妇般安静，而是伴随著沉重的脚步声，看来是相当不快呢。

    奇怪……？虽然她看起来不高兴，但究竟是对什么东西感到不满呢？不过平时毕竟见不上几次面，这对蕾缇榭儿而言也无所谓。

    「那、那个……非常感谢您。」

    等到看不见戴安娜的身影之后，妮可如此表示并低头鞠躬。蕾缇榭儿却制止了她，同时静静地摇了摇头。

    因为自己并非为了帮助她才出面，只是以结果来看帮了她一把而已，不值得感谢。

    「我只是做了自己想做的事情罢了，不值得你低头道谢。」

    「不……即使如此我还是受到了朵萝赛露小姐的帮助，实在非常感谢您。」

    但妮可却用力地摇了摇头。

    照她的说法，一直以来经常三不五时受到戴安娜责骂，但无论是公爵家的其他成员还是佣人，都只会当笑话看，或是远远地旁观。愿意像这样伸出援手的人，蕾缇榭儿是第一个。

    「我没有做什么大不了的事啊……算了，不客气，工作要加油喔。」

    「好的……！」

    听朵萝赛露这么说，妮可很开心似地露出笑容。

    妮可开始在公爵家工作的时日尚浅，所以还不习惯工作内容，人际关系也不好，不仅被雇主用「派不上用场」来责骂，还被前辈佣人取笑为无能。

    因此朵萝赛露的行动跟话语对妮可而言究竟有多么令人感激，她一定永远都不会知道吧。

    「……话说回来，朵萝赛露大小姐，您刚刚好像称呼夫人为『戴安娜大人』……」

    「嗯，我是这么叫的，应该没有搞错名字吧？」

    「那是当然的……不过，她是您的母亲吧？」

    「哎呀，没问题的，在有其他人在的时候，我会好好地称呼『母亲大人』的。」

    「不……我想问题应该不在那里就是了……」

    忍不住吐槽的妮可有非常正经的思维模式。

    ＊＊＊

    在浅浅日光照射的房间床上，蕾缇榭儿醒了过来。

    （……哎呀呀……没换衣服就睡著了……）

    看了看自己身上的衣服，穿的是居家便服。

    昨晚蕾缇榭儿洗过澡后，一如既往地进入了读书时间，但途中突然就没有了记忆，看来是不知不觉睡著了吧。

    她爬起身，身上的衣服果不其然地满是皱摺，于是蕾缇榭儿一边叹了口气，一边施展魔术抚平衣服上的皱摺。

    这么说来，与魔术不同，魔法并没有在日常生活中受到运用呢。她想。

    （难道全都是交由人力进行的吗……？）

    等到衣服上大半皱摺消失之际，从蕾缇榭儿的房门传来「叩叩」的敲门声。

    依照时间来看，大概是路维克来了吧。想到这里，蕾缇榭儿不假思索地回了句「请进」。

    「失、失礼了。」

    但进门的人却不是路维克。面对这位预料之外的访客，蕾缇榭儿维持著准备从床上起身的姿势，当场僵住。

    「……妮可？」

    走进房间的人是昨晚从戴安娜那儿救下的侍女妮可。

    妮可与朵萝赛露并非主从关系，蕾缇榭儿也是昨天才认识妮可，因此她无法理解为什么她会来到这里。

    看蕾缇榭儿似乎不了解状况，妮可开口解释了她来到这里的理由。

    戴安娜似乎跟公爵报告了昨天的事，结果就像是垃圾分类般，没用的侍女被分配到了无能的公爵千金身边。

    或许同时也包含了「既然你什么都做不好，那乾脆就去照顾无能千金算了」这份不怀好意的想法也说不定。

    「因为这样，我从今天开始就是朵萝赛露大小姐您的专属侍女了。」

    「原来如此……」

    蕾缇榭儿随便应付著妮可的话语。

    说老实话，虽然蕾缇榭儿觉得自己不需要侍女，但也没有绝对不准许拥有侍女的理念，既然有人要给予，那也不用拒绝。

    况且妮可与其他侍女不同，并不会刻意疏远朵萝赛露，因此蕾缇榭儿认为受她照顾或许也不错。

    「是这样啊，那么从今天开始请多指教啰，妮可。」

    「好的！」

    简单地应答了几句后，两人便开始了早晨的整理工作。

    即使有了专属侍女，蕾缇榭儿做的事情依旧没有变化，一如往常地前往更衣室穿好衣服，跟著打理仪容而已。

    要说有哪里不同，大概也就只有妮可会为她挑选衣物、梳理头发罢了。

    「大小姐，您不穿制服的丝袜吗？」

    妮可拿著那类似黑色裤子的衣服。那是自己转生第一天见过的，造型奇特的轻薄裤子。

    「……？」

    「就是这个。毕竟是学园指定的服装。」

    说起来，米兰妲蕾特的脚上总是穿著有如黑色裤子般的东西呢，原来那叫做丝袜啊。

    「……我才不穿，因为很麻烦。」

    蕾缇榭儿摸了摸叫做丝袜的东西后，摇了摇头。从外观来看，那东西明显比蕾缇榭儿的脚要来得纤细，虽然具备伸展性，但总觉得穿起来肯定很麻烦。现在回想起来，学园中也分为有穿和没穿的人。那么应该没有必须穿著丝袜的规定才对。

    「我明白了！」

    妮可并未对蕾缇榭儿的回答有异议，那果然不是必要的衣物。

    「话说回来妮可，你有绝对不能被解雇的理由吗？」

    蕾缇榭儿坐在更衣室的梳妆台前，对拿著梳子梳起自己银白色头发的妮可这么问。

    「嗯，您是说昨天的事吗？」

    妮可将梳子放回梳妆台前，映照在镜子里的脸庞染上了有些悲伤的微笑。

    「其实我的母亲生病了。因为父亲过世得早，所以我打从二十岁起就在王都工作，辗转经过了各种行业后，最后来到了这间宅邸当佣人。如今就只有我的收入支撑生活，要是我被解雇的话，无论是母亲的生活费，还是医药费都会没有著落……」

    「……真对不起，问了个不该问的问题。」

    「不不！这不是大小姐您的错！因为至今从来没有人关心过我，所以被您这么一问，我反而很开心。」

    「是……这样吗？」

    「是的，而且我成为了大小姐的专属侍女，这跟今后不会被解雇没什么两样，所以对您的感谢之意可是无穷尽的……好！完成了！」

    在两人谈天的时候，头发的整理似乎告了一个段落，还真是迅速……不对。

    蕾缇榭儿仔细端详起自己映照在镜子里的模样。

    里面出现的是有些成熟，但又有著和年龄相符的稚气的绝世美少女的身影。

    在蕾缇榭儿转生之前，原本朵萝赛露光论美貌在公爵家就是一等一的。现在她脸上的淡妆，更凸显出她原本就是个好素材。

    柔顺丝滑的银发被绑成了公主辫，上头配著素色的丝带。

    「因为大小姐本来就漂亮，我不禁卯足了全力呢。」

    「是、是吗……谢谢你……」

    无意识间讲话变得支支吾吾的蕾缇榭儿也觉得不错。

    生于战乱之世的蕾缇榭儿对打扮可说毫无兴趣。不仅没有时间去做这件事，也没有那种余裕去做。

    即使成了朵萝赛露之后，蕾缇榭儿也因为嫌麻烦而随兴穿著，从未化过妆，头发也没有绑，让它随意飘扬。

    「发型跟化妆……女孩子还真深奥呢……」

    「呃，朵萝赛露大人也是女孩子吧……」

    听见蕾缇榭儿佩服似地喃喃自语，妮可露出了苦笑。

    「妮可……你的时尚品味似乎挺好的？」

    「不，没这回事……只是以前曾经在理发厅打过工而已。」

    「光那样就有这等技术……你果然很有才能呢。」

    「谢、谢谢您的称赞……」

    面对来到公爵家以来第一次受到的称赞，妮可害羞地笑了起来。

    之后，在和妮可闲聊的时候，伴随著敲门声，路维克推著载著早餐的餐车进来。

    「很适合你喔，大小姐。」

    路维克见到气质与平常不同的蕾缇榭儿，先是惊讶地瞪大眼，随即便微笑著这么说。

    与平时一样，蕾缇榭儿一边享用著早餐一边读书，等时间差不多就拿起书包前往学校。告知路维克回家时间之后，便发动了转移魔术。

    今天的路克雷兹亚学园从一大清早就议论纷纷。

    被前来上学的学生塞得水泄不通的大厅里充斥著感叹与惊讶的声音。

    他们的目光都集中在一名女学生身上。「冰之恶魔」与昨天截然不同，在及腰的银色长发上绑了个可爱的发辫。那过于美丽的模样，令待在大厅的学生不分男女都看得目不转睛。

    不管是脸上的淡妆，还是平民般的朴素衣装及发型，都丝毫无损她的气质与美貌。或者该说连这些都变得更加美丽了。

    「那么……今天去哪里好呢？」

    其中只有一个人……唯独那个受到众人瞩目的她毫不在意周围视线，一个人自言自语著。

    虽然好像感觉到了视线，但由于没有危害，也不会少一块肉，所以决定不理。这就是蕾缇榭儿现在的想法。

    「嗯……昨天上午都泡在剑术训练场，今天就去大图书馆吧……」

    修长的睫毛垂下，眯著眼睛思考的模样也美得让人赞叹。在场的学生无论男女都看呆了眼。

    虽然蕾缇榭儿也侧眼看著其他学生的样子，但因为不想扯上关系也没兴趣的缘故，决定视而不见。

    让无视技能火力全开的蕾缇榭儿，穿过了像是冻在原地的人群，开始移动。

    ＊＊＊

    「可恶！那家伙竟敢害我丢脸……！」

    忿忿不平地吐著苦水，罗修弗德踏出大大的脚步声，在本馆内侧的湖畔徘徊。

    原先这时应该要前去上课的，但由于前阵子在学园受到的耻辱，罗修弗德并没有冷静到能乖乖上课。

    「只要没有朵萝赛露，我就能跟克莉丝妲结婚了啊……为什么那种家伙会是我的未婚妻啊……！」

    罗修弗德踢飞脚边的小石头这么说。小石头飞了出去，掉进湖里，激起阵阵涟漪。

    罗修弗德跟朵萝赛露的婚约是国王亲自下令的。是三年前的某一天，国王毫无预警地召见他，宣言了这件事。

    关于朵萝赛露的风评自那时就不太好，被家人冷落的事情众所皆知，虽然有些贵族对她出色的教养给出高评价，相对地嘲笑她没有魔力的贵族也很多。

    『我命令你，跟菲利亚雷奇斯家的公爵千金结婚。』

    的确，朵萝赛露的其他能力可说是无懈可击，但是光是她没有魔力这点，她就不是个适合加入王家的人，罗修弗德经常这么想。

    不仅如此，过去在公爵家跟朵萝赛露相亲的时候，罗修弗德对她的印象就糟到极点。即使在相亲也几乎不讲话，表情总是一成不变，太过美丽，让人觉得就像是被雕刻出来的人偶般诡异。

    普拉提那王国有著被称为五大公的五个公爵家，如果想要找寻王子未婚妻的话，在其他公爵家也能够随意挑选。即使如此，国王依旧毫不犹豫地选上了没有魔力的朵萝赛露。

    所以当听见了国王的那句话时，罗修弗德顿时明白了一切。也就是父亲对自己毫无期待这件事。

    「无论哪个家伙都把我当笨蛋……！」

    听说选上朵萝赛露的其中一个理由，是因为她是个拥有红眼睛的人。

    拥有红眼的人在这个国家十分稀有。听说拥有红眼的人，在成长到十三岁以前就会让自己的人生面临巨大的改变。而这大致上分为两种，一是将给世界带来不幸，另一种则是能够拯救世界。

    比起普通的千金小姐，国王是赌上能够改变自己儿子的可能性，才选上了朵萝赛露。但罗修弗德并不相信这种没有根据的传闻，那种理由对罗修弗德而言只是单纯的藉口而已。

    既然父亲不期待自己，那么自己也不需要去回应父亲的期待。于是在那之后，罗修弗德变得比以往更加我行我素。

    与朵萝赛露的义务性交往依旧持续著。即使成了未婚夫妻，朵萝赛露的态度依然没有任何改变，两人的关系变得更加冷淡。

    所以罗修弗德轻易地便倾向了克莉丝妲，每当他义务性地造访公爵宅邸时，罗修弗德必定会去见克莉丝妲。自相亲那时起，罗修弗德就对克莉丝妲抱有好感，因此两人关系会变亲密也是理所当然的。

    也正好是这个时候，朵萝赛露的性格有了剧烈改变。她变得会因为一点小事怒骂大闹；但心情平复之后，又会用令人不舒服的撒娇语气说话。

    以这件事情为契机，原本就很讨厌朵萝赛露的罗修弗德更进一步地疏远了朵萝赛露，越来越陷入和克莉丝妲之间的不伦之恋。

    「我可是第一王子耶？」

    无论是在性格大变前后，朵萝赛露一次都没有反抗过罗修弗德。明明如此，朵萝赛露却使用魔法反抗罗修弗德，不仅如此──

    「……等一下？那家伙应该没有魔力才对……」

    但是想到这里，罗修弗德内心忽然涌起一股不协调感。

    那时朵萝赛露确实使用了魔法。但冷静思考后，没有魔力的她应该办不到这种事情才对。

    「而且……这一个月以来，那家伙简直像换了个人似地变得很奇怪……」

    注意到这点之后，他的心里紧接著浮现了许多疑问。

    近来朵萝赛露变得不随意生气，于此同时，甚至就连原本姑且会出席的课程也不见人影。明明过去常常缠著自己，但现在却连看都不看罗修弗德跟克莉丝妲一眼。

    原以为她是恢复了原本的性格，但并非如此。以前的她会经常注意周遭的举止，但是现在的她丝毫不在意，甚至让人觉得她没有身为公爵千金的自觉。

    「……是吗，那家伙是个魔女啊……！」

    想了许多可能性后，最终罗修弗德得出了这个结论。

    性格突然大变，缺乏身为贵族千金的自觉，能够使用本应无法使用的魔法。罗修弗德脑中的常识完全无法解释这到底代表著什么。

    更别说身为国家第一王子的自己会有这么悲惨的遭遇，正是朵萝赛露害的。她是会对所有关系者带来不幸的灾厄，罗修弗德对此深信不疑。

    「我记得……博物馆里好像收藏著用来杀魔女的剑……」

    热爱武器的罗修弗德非常了解放在博物馆里的武器防具。

    正因为罗修弗德透过前阵子的事了解了朵萝赛露的强大，才想使用据说有圣人加护的魔女杀手之剑的力量来加以对抗。

    下定决心之后，罗修弗德便快步前往博物馆。必须尽早击败那个魔女才行。

    「喂，那边的家伙，给我把收藏在这间博物馆的杀死魔女的圣剑交出来！」

    「咦？咦咦！？首、首先要先跟馆长报告……」

    「没有那种必要！我要你现在就交出来！」

    罗修弗德逮住了位在大厅的导览员，朝对方如此怒吼。由于导览员无法违抗第一王子的命令，只能按照罗修弗德的命令将他带往保管库。

    「这就是杀死魔女的圣剑吗……」

    导览员战战兢兢地递出一把状似西洋剑的长剑，罗修弗德从他手上夺了过来。

    「喂，拿著这把剑的人就会得到圣人的加护对吧！」

    「呃、呃……如果想得到加护，就必须咏唱这上面的咒文……」

    「这种事就该早说！」

    从研究员手上拿过一份小型的卷轴，罗修弗德很快地阅读起内容，接著无畏地扬起嘴角。

    「哼！只要有这把剑跟咒文的话……！」

    就能向侮辱自己的朵萝赛露报一箭之仇了。罗修弗德对此深信不疑。

第一卷 转生公主与古老之力 六章 魔女与异形的怪物

    在教训了罗修弗德三日后的清晨，蕾缇榭儿一如往常地使用转移魔术前往学园，并直接前往大图书馆。

    这一天在大图书馆里没见到吉克的身影。吉克也是拥有研究室的人，所以应该是在自己的研究室里进行研究吧。

    「呵呵，你今天也来了啊？」

    「嗯，来看昨天没看完的书。」

    「既然如此，要不要连这本一起看啊？我想应该能当作参考喔。」

    「是真的吗？那就恭敬不如从命了。」

    跟大卫稍微聊了点关于书的事情后，蕾缇榭儿从架上拿了几本书，准备沉浸于书海之中。

    她今天看的是关于现在阿斯特雷亚大陆所栖息之生物的图鉴，由于意外地有趣，回过神来书桌上已经堆满了各式各样种类的图鉴。

    当吉克在场的时候，他总是一到中午就会把沉浸在书本世界中的蕾缇榭儿给拉回现实世界中，但今天他不在这里。

    毫不意外，当蕾缇榭儿从书中抬起头时，午休时间早已开始。

    「哎呀，不妙，已经这个时间了呢。」

    换做是以前，蕾缇榭儿根本不会在意现在是什么时间，但现在她有了会等待自己的朋友。于是蕾缇榭儿将桌上的书籍收拾好，放回书柜上，离开了大图书馆。要是不快点去餐厅，肯定又要让米兰小姐们久等了。

    餐厅和大图书馆所在的别馆彼此之间隔著前庭，正好位于正反方向。蕾缇榭儿走在通往餐厅的走廊上时，忽然发现克莉丝妲正好从里面的楼梯走了下来。

    「……哎呀？这不是朵萝赛露姊姊大人吗？」

    克莉丝妲也注意到了蕾缇榭儿，脸上顿时浮现了如同花朵绽放般的可爱笑容。

    由于蕾缇榭儿无论是在学园内外，都不会跟朋友与路维克他们之外的人交流，因此她不禁开始思考自己究竟多久没有像这样跟克莉丝妲面对面交谈了。

    「你在这里做什么呢？」

    「因为老师拜托我帮忙做课前的准备，直到刚刚才结束，回到这里。姊姊大人才是，课也不上，究竟跑哪里去了呢？」

    「我一直待在大图书馆里看书啊。」

    听蕾缇榭儿这么说，克莉丝妲像是没什么兴趣似地随口应了一声。

    「哎呀……所以这么晚才来餐厅吗？」

    「嗯，就是这样，有什么问题吗？」

    「不，什么问题都没有，只是觉得姊姊大人已经两年没有读书了呢。看的净是些简单易懂的书籍吧？」

    一边听著学生们隔著墙壁从餐厅传来的喧闹声，蕾缇榭儿与克莉丝妲在没有其他人的走廊上四目相交。

    「话说回来姊姊大人，您还记得前阵子晚宴发生的事吗？」

    虽然克莉丝妲脸上挂著笑容，语气也十分和蔼，但却无法从表情中知道她的用意。

    「嗯，我还记得，有什么问题吗？」

    「那天姊姊您为什么会出席晚宴呢？」

    「哎呀，只是纯粹想参加罢了，那有什么问题吗？」

    「……！问题不在那里！因为姊姊大人您……」

    应该是禁止出现在社交场合的才对吧！虽然克莉丝妲想这么说，但在注意到眼前的双胞胎姊姊正一脸茫然地看著自己以后，便将话语吞回肚子里。

    明明是她自己的事，她本人却一无所知实在很奇怪。眼前的双胞胎姊姊最近无论在家里还是学园，行为举止都像变了个人似的，克莉丝妲感到一股莫名的焦虑。

    虽然对克莉丝妲忿忿不平的样子感到疑惑，但蕾缇榭儿完全不知她的内心想法，独自加强了戒心。克莉丝妲同样也没有察觉蕾缇榭儿的想法，开始试著转换成别的话题。

    「姊姊大人，我记得您不是在晚宴会场上反驳了罗修弗德大人吗？在大庭广众之下像那样对王子殿下提出意见，难道您不觉得丢脸吗？」

    「……啥？」

    蕾缇榭儿对自己在晚宴上顶撞罗修弗德这件事没有丝毫后悔，或者该说自己因为对方是王子，甚至还作了一大堆让步，究竟有哪里该觉得丢脸？

    「我不觉得自己做了错误的事。在公共场合下对未婚妻用那种态度说话，只会让人怀疑他身为王族的品味。既然是一国的王子，就应该要对臣民展现与其身分相符的模范行动才对吧？」

    「可是，那个人也是有好地方的优秀青年啊，单纯只是姊姊大人您不知道罢了。」

    蕾缇榭儿一边听著克莉丝妲的话，内心开始纳闷，罗修弗德到底是哪里优秀了？回顾罗修弗德至今的言行举止，不是对人暴言相向，就是和未婚妻的妹妹出轨，嘲弄身分低下的人，或是在博物馆里拿著盾到处乱挥，完全没有好印象。

    「……是吗，你是因为觉得他很棒才会待在他身边的吗。」

    听见蕾缇榭儿突然喃喃自语般地这么说，克莉丝妲露出了像是没想到会听到这种话的讶异表情。

    「……嗯，就是这样没错啊？」

    老实说，不管蕾缇榭儿怎么思考，都不觉得罗修弗德是个可取的人，但实际上克莉丝妲是因为觉得罗修弗德很好才会跟他在一起的。人不能只看表面，前世双亲也时常如此叮咛自己，那么罗修弗德也肯定有只会给克莉丝妲见到的一面吧。

    「哼嗯……或许是因为你跟殿下在一起的时间很长，所以会有只有你能看见的一面吧。」

    这句话确确实实是蕾缇榭儿自身的感想，这是她以前世学到的知识为基础，客观分析所得出的结论而已。

    「…………啥？」

    但听见这句话的克莉丝妲语气产生了变化。虽然不懂话中涵义，但她之后不发一语，用浏海隐藏自己的表情，双手紧紧握著，就像是要渗出血一样。

    「那么我就先走了。」

    毫不在意克莉丝妲的变化，蕾缇榭儿向她告别之后径自走进餐厅。她的朋友们应该已经在里面等待了。

    而进入喧闹的餐厅里寻找起吉克等人身影的蕾缇榭儿还没有发现，克莉丝妲正怀抱著漆黑感情目送著她的身影。

    ＊＊＊

    路克雷兹亚学园的领地有著广大的森林。虽然学园附近的区域十分明亮且安稳，但越往深处，树木就越发浓密，即使白天也光线昏暗。

    穿过昏暗树木间的缝隙，罗修弗德正摀著自己的胸口，摇摇晃晃地走著。

    他手上拿著从博物馆里带出来的，已经出鞘的斩杀魔女的圣剑。如果是沐浴在日光下，银色的剑身一定会散发出神圣又美丽的光泽吧；但圣剑吸收了周围的昏暗光线，正散发著阴沉的光芒。

    「……为什么……怎么会……变成这样……！」

    像是在说梦话般喃喃自语，罗修弗德用力咬紧自己的下唇。

    会发生这种事情，一切都是朵萝赛露……那个魔女的错。自己是这个国家的第一王子，那家伙只是普通的未婚妻……况且只是国王决定的装饰品。要是那家伙不反抗自己，不让自己丢脸的话，事情就不会变成这样了。

    罗修弗德宛如像是要逃离什么一样拖著脚步不断前行，心中愤愤地聚集著对朵萝赛露的怨恨。

    「可恶……！快点……要快点……」

    一边鼓舞自己逐渐沉重的脚步，罗修弗德死命地不断走著。

    罗修弗德并不知道究竟要走到哪去，或要往哪个方向走才行，只是努力地为了逃离从后方追赶而来的可怕气息，拚命地踏著步伐。

    「……！？」

    胸口不时能感受到的疼痛，瞬间转为如同被剑刃刺穿般的刺痛。

    强烈的剧痛迫使罗修弗德停下脚步，接著发出不成声音的惨叫倒了下去。

    还不行，不能在这里停下来，在罗修弗德这么想著时，瞬间失去了意识。

    一道比树荫更加深沉的黑影，覆盖在罗修弗德身上。

    而他手上握著的斩杀魔女的圣剑瞬间发出了诡异的光芒，这件事没有任何人察觉。

    ＊＊＊

    这场异变突然打破了平静的日常席卷而来。

    下午一如往常地待在研究室里埋首于术式研究的蕾缇榭儿，听见了不应该出现在学园里的爆炸声。

    「……怎么回事？」

    她连忙放下笔，打开研究室的窗户往外一看，发现研究所附近的森林……位于博物馆所在的方位冒出了浓浓的黑烟。

    「……！」

    肯定发生了什么事。蕾缇榭儿瞬间做出判断，接著直接将手搭上窗缘，毫不犹豫地从窗边一跃而下。

    比起一一穿过房间走楼梯下楼，这么做要快上许多。用风魔术缓和掉落的冲击，缓缓降落后，蕾缇榭儿直接朝著冒烟的方向跑了过去。

    一进入森林，就隐约听见此起彼落的爆炸声与风声。

    蕾缇榭儿一面慎重地寻找声音传来的方位，持续前进。随著目的地越来越近，爆炸的声响、破风的声响混入男子们的吶喊，变得益发鲜明。

    「喂！想办法用魔法阻止那玩意儿，人手越多越好！」

    「小心点！别让其他地方造成损害！喂！负责治愈伤者的人怎么样了！」

    蕾缇榭儿来到的是森林深处有些宽广的空间。

    从树木的缝隙窥伺里头的情况，以鲁卡斯为首的老师们正聚在一块，所有人脸上都浮现焦虑之情，正朝另一边暴动的物体施放魔法。

    那是头缠绕著不祥的黑色灵气，外观貌似剑齿虎的巨大怪物。

    从大小来看，甚至可说有身材壮硕的鲁卡斯两倍大也不为过，它嘴上挂著尖锐又修长的獠牙，双眼中没有眼白，只有猩红的色彩满布其中。

    鲁卡斯等人虽然打算使用魔法攻击牵制怪物，但或许是威力太弱，怪物毫不在乎攻击地肆意大闹著。

    更加仔细一看，蕾缇榭儿发现有个人倒卧在怪物的脚边。

    是罗修弗德。他手握著像是剑的东西趴在地上，怪物在他身上不断地大闹，看不出有想要移动的迹象。

    在战场的一角似乎设置了收容受伤人士的简易治疗所，有几位老师正在那里接受治疗，同时还躺著一名身穿学园制服的男学生。

    她对那位少年的外表有印象，是前几天作为随从一起跟在罗修弗德身边的少年。

    「不好意思，可以请教这里发生了什么事吗？」

    「咦……！？朵、朵萝赛露小姐！？」

    要是自己突然跑进战场，反而会让教师困惑，想到这里，蕾缇榭儿决定前往治疗所询问情况。

    「您怎么会来这里……这里很危险，请快点离──」

    「不，这么一来我跑这一趟就没有意义了。可以请教究竟为什么会变成这样，还有那个怪物到底是什么东西吗？」

    正在进行治疗的教师见到蕾缇榭儿之后瞪大眼睛，不断打算说服她离开这里，但蕾缇榭儿对此只是摇了摇头。

    说到底，自己就是为了想要派上点用场才过来的，可不能就这样丢下老师们不管逃之夭夭。

    虽然教师有些心不甘情不愿，但由于蕾缇榭儿口气强硬地再三要求，最后还是把事情的始末告知了她。

    「详细情形我们也不太清楚，只是从博物馆的人员那里接到了森林里有怪声的联络，当学园长在森林里展开搜索时，找到了倒在地上的殿下──」

    把教师的说法整理过后，状况大致上是为了寻找怪声来源到这里，发现了倒地的罗修弗德，正当教师们打算治疗他的时候，那头怪物突然出现，在众人还搞不清楚状况之下便展开了战斗。

    「因为不能让殿下有个万一，所以我等不断尝试著拯救殿下，可是怪物丝毫不打算离开殿下身边……」

    「原来如此，是这样啊……」

    听完说明之后，蕾缇榭儿再次朝战场看了一眼，或许是王子倒在怪物脚边吧，又或者单纯是力量相差悬殊，老师们施展的魔法似乎完全无法对怪物产生作用。

    虽然人数是老师这方占据压倒性优势，但毫无效果的魔法只是不断消耗著魔力，一个接一个地力竭倒下。

    「我也要战斗，受伤人员就拜托您照顾了，老师。」

    「……咦？等！朵萝赛露小姐！？」

    无视背后传来的教师声音，蕾缇榭儿跃入了战场之中。

    战场中的教师们看到突然出现的银发大小姐，均感到目瞪口呆。蕾缇榭儿一边留意别把老师们卷入，一边在手上创造出小型的旋风。

    旋风遵循蕾缇榭儿的意志前后延伸，最终化为巨大长枪的形状。蕾缇榭儿将手高举过顶，接著笔直地朝怪物一口气挥下手腕。

    彷佛和蕾缇榭儿的手腕连动一般，风之枪低鸣著朝怪物飞了过去。听到空气撕裂声的怪物转过头来，同时长枪也抵达了怪物的所在地。

    「吼啊啊啊啊啊！！」

    没有丝毫偏差，风之枪准确击中了怪物转过头的左眼。

    怪物发出犹如金属摩擦声般令人不悦的叫声在地上打滚，即使眼睛上的风之枪已经消失，怪物依然叫个不停，开始寻找夺走自己视力的存在。

    它的另一只眼睛发现了正在架构下一个术式的蕾缇榭儿。光是这一幕，怪物似乎就理解了一切，撇下至今和自己战斗的教师们转过身，血红的眼睛锁定了蕾缇榭儿。

    面对它那像是能撕裂空间般挥落的锐利爪子，蕾缇榭儿使用转移魔术回避。

    转移不仅是移动时的捷径，在战斗时也能用于进行紧急回避。虽然这原本是一种需要相当集中力才能使用的魔术，但蕾缇榭儿拥有能够瞬间使用的技术。

    攻击被躲开的怪物愤恨地发出叫声，很快地再度朝蕾缇榭儿追击。明明不久前从不离开罗修弗德身边，但现在它似乎完全不管脚边的事物了。

    虽然老师们很想趁著这个机会救出罗修弗德，但由于怪物的攻击比先前更加狂暴的缘故，即使想靠近也靠近不了。

    而且蕾缇榭儿也只能在这里与怪物交战。

    即使想引开怪物，这座森林里有保存重要资料的博物馆；而就算离开森林，也有学生们存在。

    为了救出罗修弗德，必须先阻止怪物的行动才行。于是下定决心的蕾缇榭儿对大地施展魔术，借用了树木的力量。

    回应了蕾缇榭儿的术式，明明没有风，四周的树木却一起发出了沙沙声，树叶摩擦的声响逐渐变大，最后像是卷入了整座森林般使得空气震动。

    怪物似乎无法应付来自四面八方的树叶旋风，即使起初试著要折断树木，但不到一分钟就被夺走了自由。

    「老师，快趁现在救出殿下。」

    确认怪物被关进由树木形成的牢笼后，蕾缇榭儿向附近的教师这么说。

    虽然那位老师目瞪口呆地眺望著由大自然形成的监狱，但听见蕾缇榭儿的声音之后迅速回过神来，朝罗修弗德的方向跑了过去，身后还跟著数名教师。

    第一王子的救援看似将要完美结束。

    「嘎啊啊啊啊！」

    在老师等人抵达罗修弗德身边之前，身处树木牢笼中的怪物放声咆哮。

    那声音比至今听到的叫声更加刺耳又诡异，这阵令人不快的叫声回荡在森林之中，大地也随之震动。

    「怎、怎么回事！？」

    「总、总之先把殿下带到安全的地方……」

    教师们摀著耳朵重整态势，打算要背起罗修弗德。

    但就在下个瞬间，他们见到了从自己身体中绽放的红色花朵，看著从自己身上喷出的赤红色液体，还搞不清楚状况的他们当场倒了下去。

    「……！？」

    罗修弗德站了起来，手上握著染上鲜红液体的银剑。

    光是这样，蕾缇榭儿就立即理解了状况，握紧拳头。稍微仔细想想，自己早该察觉了，怪物一直以来都是像要保护罗修弗德般行动，并没有任何罗修弗德心智依旧正常的保证。

    「…………你的………」

    此时传来了小声的呢喃，声音的主人握著沾满鲜血的剑，摇摇晃晃地朝著蕾缇榭儿走了过来。

    「……是你……都是你的错……我才会……！」

    当罗修弗德的视线捕捉到蕾缇榭儿的瞬间，先前宛如幽灵般的模样彷佛像是幻觉一样，罗修弗德带著强烈的敌意朝蕾缇榭儿砍了过来。

    「我可是第一王子耶！区区公爵家的禁忌之子居然敢顶撞我！」

    挥下的刀刃被光之壁阻挡，发出了尖锐的撞击声。隔著半透明的结界，蕾缇榭儿从罗修弗德的眼里看到了阴暗的憎恨火光。

    「只要没有你在，我就能跟克莉丝妲在一起了！」

    虽然他的眼睛明显并未看著自己，即使如此，罗修弗德依然不断地嘶吼著对蕾缇榭儿的憎恨。

    蕾缇榭儿的结界发出光芒，受到反击的罗修弗德猛然往后飞了出去，但他简直像是没有痛觉一般，立刻起身再度冲了过来。

    「去死！去死！只要你消失的话，会阻扰我的碍事家伙就全消失了！」

    比起前世袭击蕾缇榭儿的战士，罗修弗德的剑慢到像是蚊子也能停在上面一样，但是那剑压却超乎想像地沉重。

    幸好罗修弗德的动作本身十分单调，对著毫无变招笔直攻来的他，蕾缇榭儿利用对手的力量反将罗修弗德摔了出去。

    「发生了什么事！？」

    在蕾缇榭儿将罗修弗德扔出去的同时，战场上传来了有些仓促的少年声音。蕾缇榭儿朝声音传来的方向望过去，发现吉克正站在那里，或许是急急忙忙跑过来的关系，他气喘吁吁，头发也因为汗水沾在额头上。

    「吉克！请你帮老师们治疗！」

    确认来者是吉克之后，蕾缇榭儿立刻这么说。

    虽然在场的其他教师已经开始对刚刚被罗修弗德砍伤的教师们施加治疗，但不知是伤势很重，还是治愈魔法的威力太弱，治疗的进度十分缓慢。

    吉克的光属性魔力是0，跟治愈魔术的相性极佳。由于有事先教过治疗的术式，蕾缇榭儿判断在场能够好好治疗伤者的人只有吉克一个。

    「……！我明白了！」

    虽然一瞬间惊讶地看了蕾缇榭儿一眼，但在目睹另一边正拚命治疗伤者的教师后，吉克立即明白了自己该做的事。

    当吉克也加入治疗伤患的行列时，蕾缇榭儿再度与罗修弗德展开对峙。

    虽然怪物仍被关在牢笼之中，但牢笼内侧开始传来「啪嚓啪嚓」树木被破坏的声音，看来怪物突破牢笼只是时间的问题而已。

    「去死去死去死！给我去死吧！朵萝赛露！」

    「吵死了，给我安分一点。」

    你以为我是为了救谁才战斗的啊。

    将这句话吞回肚子里，蕾缇榭儿解除攻击魔术，转为向自己施展身体强化魔术。

    罗修弗德笔直地对蕾缇榭儿刺出一剑，但在自己还没反应过来时便被蕾缇榭儿抓住手腕，就这样在空中翻了半圈。

    罗修弗德被摔到地面上后，蕾缇榭儿迅速地以手刀击中他的后颈让他失去意识，这下总算是成功将他无力化了。

    「咕嘎啊啊啊啊！」

    但还没来得及松一口气，怪物彷佛算准时机，发出巨响击碎了关住自己的牢笼，树木的残骸伴随著炸裂声深深刺进了周遭的土壤中。

    从名为牢笼的束缚中得到解放之后，怪物眼中渗出远超过之前的怒意，朝著蕾缇榭儿扑了过去。

    那头怪物发出愤怒的咆哮，在场的其他事物似乎早已不被怪物放在眼里。

    现在怪物的视线中，只有夺走自己一边眼睛，又夺走了自己自由的银色人类身影而已。为了向那个人类报一箭之仇，怪物一边发出咆哮，一边发狂地四处攻击。

    （这下……不太妙呢。）

    虽然蕾缇榭儿十分乐见怪物仅对自己抱持敌意的状况，但这种狂乱的状态十分危险。

    这里还有著蕾缇榭儿到来之前与怪物交战的教师、受伤的教师和学生，他们尚未成功逃离这里。

    （要是不快点让其他人离开这里的话……）

    就在她这么想的时候，害怕的事情成真了。

    因为罗修弗德而身受重伤的教师们，正藉由吉克的手接受治疗。他们并非留在原地，而是移动到了离战场有段距离的位置。

    但那里仍称不上是安全地带，拉开了与蕾缇榭儿之间的距离后再度发起突进的怪物，正好跳到了吉克等人的身边。

    「吉克！」

    那藉由愤怒挥下的钩爪袭向吉克。既然怪物以自己为目标，那就没有办法轻易靠近，蕾缇榭儿只能呼唤在场之中她最为信赖的人物的名字。

    「……！」

    或许被爆炸声盖过了，蕾缇榭儿的声音不知有没有好好地传达到吉克耳中。

    但本能感受到了危机的吉克，反射性地朝袭来的钩爪施放了魔术。

    与光属性不同，淡灰色的光芒炸裂开来，和这道光芒猛烈冲突的怪物钩爪，宛如砂子做的城堡般开始崩塌。

    「嘎啊啊啊啊！！」

    怪物第一次发出了蕴含著恐惧的叫声。至今无论用什么魔术都撑得下来的怪物，正因为吉克的魔术发出惨叫。

    （……无属性的反射（counter）魔术……？）

    吉克使用的魔法是蕾缇榭儿在放学期间的练习教导他的东西。

    难不成这个怪物的弱点是无属性魔术吗？发现了全新可能性的蕾缇榭儿试著在手掌中生成无属性的炮弹，朝怪物扔了过去。

    「叽呀啊啊啊啊！」

    怪物发出痛苦的惨叫在地上打滚了起来。由于只是单纯的魔术弹，并未像吉克使用的反射魔术那样产生剧烈的变化，但它明显因为这个魔术感到痛苦。

    （……总之，试著用无属性魔术来交战吧。）

    既然如此决定的话，最好是能做短期决战。蕾缇榭儿舍弃了以往重视回避的战斗方针，积极地使用魔术攻击。

    顺带一提，吉克等人已经带著罗修弗德，跑到森林的更深处藏了起来。这下只要蕾缇榭儿不进入森林的话，姑且算是安全了。

    「那么……该是时候决胜负了。」

    像是能够理解这句台词一样，怪物发出混杂著痛苦、愤怒与恐怖的咆哮一跃而起。

    而蕾缇榭儿的眼睛正确捕捉了怪物的动作，朝右后方闪避，当双方擦身而过的瞬间，以准备好的各种魔术做出反击。

    上、下、左、右，藉由无属性强化的各属性魔术接连击中了怪物的身体，每次击中，怪物就会发出痛苦的惨叫声，空气也随之震动。

    蕾缇榭儿的双手就像川水流动一般，源源不绝地构筑著各种魔术。

    当她在大地上奔驰时是风刃咆啸，一挥手便雷霆作响，脚踏地面时，大地就随著她的意志产生扭曲。

    蕾缇榭儿与大自然合为一体在战场上横行无阻的模样，简直就像是舞蹈一般美丽，并且也有著能夺走旁观者自由般的魄力。

    「这下就结束了……！」

    最后怪物终于承受不住蕾缇榭儿的猛攻跪倒在地，蕾缇榭儿可不会放过屈服的怪物露出的大好良机。

    于是她朝著停下动作的怪物施展了新的魔术，是融合了光与无属性的复合魔术。

    周围的魔素呼应蕾缇榭儿的术式，成了漩涡聚集。虽然肉眼无法看见无属性的魔素，但是它拥有能够使其他属性活性化与增强威力的效果。

    被无属性的魔素强化，在蕾缇榭儿指尖聚集的前所未见的光芒，变成了光之剑。

    带著宛如太阳般的热量，如同沙漏一般不断挥洒著光之粒子，周围的景色因为热气甚至形成了海市蜃楼。

    怪物见状发出了咆哮。究竟是为了威吓还是为了求饶，则无从得知。但在纯白剑身的映照下，怪物的红色眼眸开始颤抖。

    蕾缇榭儿就这么朝怪物挥下自己的手。

    宛如要切断空间的光之剑随著蕾缇榭儿的手腕挥落，白银的剑刃陷进怪物的身体里，撕裂肌肉，粉碎骨骼，光之剑如同文字形容一般将怪物一刀两断──

    犹如不属于这个世界的惨叫回荡在整座森林里，被云间洒落的太阳光照耀，怪物的身体随著自己的惨叫逐渐消失。

    怪物渐渐消失、失去形迹的景象就像先前从未发生过任何事情般乾脆，但留下的惨剧爪痕正是先前发生的惨剧最有力的证明。

    在怪物消失无踪的森林里，所有人都无法动作，也无法开口。为了理解眼前所见的战斗冲击，只能凝视著那位头发随风飘逸，「无能」公爵千金的背影而已。

    ＊＊＊

    「那么……我该从哪里开始问起才好呢？」

    鲁卡斯单手靠在办公桌上，看似疲倦地无力说道。

    这里是位于别馆的学园长室，房里除了鲁卡斯以外，还有蕾缇榭儿与吉克两人。

    「问自己想问的事不就行了吗？」

    「就是因为想问的事情太多了啊！」

    明明毫无疑问是引发这种状况的元凶，蕾缇榭儿却依然一派轻松。那堂而皇之的态度进一步加剧了鲁卡斯的头痛。

    在森林的怪物骚动结束后，其他教职员为了善后四处奔走，做完必要的指示后，鲁卡斯传唤蕾缇榭儿和吉克到了学园长室中。

    「……总而言之，可以请你说明刚刚使用的力量吗？」

    「好的，那是在这时代似乎已经失传的名为魔术的力量。」

    「是吗……看来今年真是倒大霉呢。」

    鲁卡斯抱住了自己的头。

    那也是当然的，因为正如蕾缇榭儿所说，普拉提那王国并不存在名为魔术的技术。

    那她又是为什么能够学到已经失传的技术呢？光是这一个月就让鲁卡斯脑中的常识濒临崩溃边缘。

    「…………还有，你知道第一王子殿下为什么会变成那样吗？」

    如果是眼前不断作出冲击自己常识之行动的朵萝赛露的话，或许已经从这次的怪物骚动察觉些什么也说不定，鲁卡斯是这么想的。

    「不，其实我也不清楚那头怪物究竟是什么。虽然偶然从吉克那里得到灵感击败了它，那生物的实体和情报我也是一无所知。」

    但银发少女只是眯起红蓝双色的眼睛，静静地摇了摇头。

    从总是面无表情的她脸上那像是参杂悔恨又不知如何是好的表情来看，她应该是真的不知道吧。

    「是吗……不过，真亏你有办法用魔法击败那头怪物呢。」

    总之先留下纪录吧。鲁卡斯下定决心后，用像闲聊般的态度对眼前的少女这么说。

    「不，所以我说了，那不是魔法，而是魔术。简单来说是种和魔法很像的东西。不过与魔法不同的是魔力值越低越好这点，具体而言从术式开始──」

    「慢著，等等等等一下，重要的事情我已经都听过了，所以别再继续说了！」

    但那句话似乎打开了朵萝赛露那不能碰触的开关，于是鲁卡斯连忙制止了准备开始发表长篇大论的她。

    虽然朵萝赛露因为话题被打断而显得有些不满，但也不能放任她又开始侃侃而谈好几个小时，怎么能让过去发生在大会议室里的惨剧再度重现于此。

    「……为何到目前为止从没讲过关于魔术的事？」

    「因为您没有问。」

    「是吗，会这么问的我真是个笨蛋，不对，没这么问的我才是笨蛋吗？」

    听见朵萝赛露的回答，鲁卡斯像放弃似地趴上桌子。这下不妙，完全被她给牵著鼻子走了。能够撼动整个魔法界的名为魔术的技术，还有正面和常识起冲突的术式改造。

    在鲁卡斯担任路克雷兹亚学园长的这十几年来，他从未见过如此乱来又可怕的学生。

    况且更加可怕的是，到现在甚至还过不到一年的一半，虽然自己已经是个一把年纪的大叔了，但老实说非常地想哭。明明最近睡眠十分充足，但每天都会引起剧烈的头痛是怎么回事。

    「……总而言之，请别随便将魔术的事告诉其他人。」

    「嗯，我也不打算四处张扬，请您放心。」

    「嗯……我不会抱持期待的。」

    朵萝赛露看著用食指压著太阳穴的鲁卡斯，一边用人偶般美丽的面貌不解地偏过头去。

    （……那像是无法理解的表情又是怎么回事，你以为这是谁害的啊……）

    虽然内心如此抱怨，但基于身为学园长的责任感以及自己的好心肠，鲁卡斯并未向朵萝赛露发怒。

    作为照顾鬼才的人，鲁卡斯的苦难还会持续下去。

    ＊＊＊

    鲁卡斯持续询问了数个小时。

    等到问题终于结束，蕾缇榭儿与吉克带著有些疲倦的神情离开了学园长室。

    「朵萝赛露小姐……你还好吧？」

    「嗯，我不要紧，吉克你不累吗？」

    「毕竟我只是刚好去到那里而已，不要紧的。」

    这次的怪物骚动似乎也传进了全校学生的耳里。

    当然在森林里实际发生了什么事并没有传达给学生知道，但引发了如此巨大的骚动，学园自然也停课了。在蕾缇榭儿前往学园长室途中的时候，也已经有许多贵族家的马车前来迎接自家子弟。

    「……啊！朵萝赛露小姐！吉克同学！」

    当蕾缇榭儿想著自己乾脆也先回家好了的时候，前方有个眼熟的褐发少女跑了过来。

    「哎呀？米兰小姐？」

    虽然对米兰妲蕾特那气喘吁吁，头发因为汗水贴在额头上的样子有股既视感，但蕾缇榭儿依然对她来到这里感到惊讶。

    「你怎么会在这里？还以为你已经回家了呢。」

    「你在说什么呀！是因为担心你们两位才会留下来等你们啊！」

    米兰妲蕾特没有丝毫犹豫地如此断言。

    听到她的回答，即使是蕾缇榭儿也有些不知该如何应对。这代表著比起自己的安全，她更担心蕾缇榭儿的意思。

    「那个……真对不起，米兰妲蕾特小姐，让你担心了。」

    「对不起，米兰小姐。不过，谢谢你。」

    蕾缇榭儿和吉克彼此互看一眼，同时有些困扰地露出微笑。

    他们是自己在这个世界第一次结交的朋友。虽然在转生时从未对他人抱持著兴趣，但跟他们一同度过的时间究竟有多么安稳又舒适，蕾缇榭儿这时才总算是切身体会到了。

第一卷 转生公主与古老之力 终章 深夜的聚会

    白瓷制的茶杯掉到地上，伴随著「喀锵」的清脆声响碎裂开来。

    亚麻色的柔顺发丝抚过眼前，一切都像是慢动作一般，青年只能呆滞地看著眼前的景象。

    为什么会变成这样呢？青年在脑海中不断追寻著没有回答的问题。

    死命地向前伸出手，但却被耸立于眼前的上了锁的柱子群所阻挡。

    『……这样……就好……』

    在铁制栅栏的对面，倚靠在椅子上的她安详地微笑著，直到最后，她依然保持著高贵的举止。

    『我只能……这么做……』

    一抹红色的液体自她的嘴角溢出。在她那像是随时都会消失的纯白肌肤上，红色的水滴甚至令人联想到邪恶般鲜艳地绽放。

    『请你，跟我约好……会创造一个和平、美好的，国家……』

    『……嗯，我发誓。我一定会将这个国家带往和平。』

    听见青年那声嘶力竭的回答，少女貌似开心地眯起蓝色的眼眸，脸上挂著淡淡的微笑，静静地坠入了黑暗之中。

    『……乔瑟菲娜，其实我……对你──』

    知道青年的脸上流下了两道泪痕的，就只有地下牢房的成群飞虫而已。

    ＊＊＊

    听见响彻蜡烛火光照耀下的房间的敲门声后，普拉提那王国第47代国王奥兹华德·德拉克·亚雷斯塔·普拉提那缓缓张开闭起的眼睛。他那鲜红的双眼在蜡烛火光照耀下，显得更加深沉。

    「……乔瑟菲娜……」

    伸手触碰额头，发现上面沾满冷汗，看来自己似乎是做了过去的梦。他拿起放在桌上的酒杯来滋润喉咙。

    叩叩。

    忽然响起的敲门声，令奥兹华德转头看向房门。

    「进来吧。」

    当他开口后，房门悄然无息地打了开来，一名发色带著蓝色的灰发少年走了进来。或许是为了不引起他人注意，他身上服装一律采用深色，眼镜下的漆黑瞳孔显得些许困惑。

    「深夜来访真是抱歉，国王陛下。」

    「兹巴尔吗……无妨。」

    奥兹华德见来访的是自己指派给第一王子做随从的少年，多少感到放心了一些，招呼他进到房间里。

    被称作兹巴尔的少年悄然无息地缓缓来到奥兹华德面前，将手上的纸本递了过去。

    奥兹华德立即就理解了，这是今天发生在路克雷兹亚学园的那场骚动的相关报告书。

    虽然奥兹华德知道学园内有一阵骚动，但还不清楚详细情报。

    但是从学园回来的人们用极其害怕的神情把第一王子运送到寝室来看，他也能理解那个笨蛋不肖子大概又闯下什么不得了的大祸了。

    奥兹华德接过报告书，大致浏览了第一页的内容。

    「……这是怎么回事。」

    接著在看完之后，他将报告书往桌上一扔，伸手按住自己的眉头。

    从鲁卡斯那里接获术式报告还没过没多久，情况却和奥兹华德预计的有极大的变化，甚至更糟。他也没想到情况竟然会在这么短的时间内有了改变。

    「如同上头写的，是关于第一王子与其未婚妻在学园引起的骚动报告书。」

    「这种事谁看了都知道，我想说的是内容有问题。」

    奥兹华德瞪著自己摔到桌上的纸堆，虽然报告书是无罪的，但仍不禁对它迁怒。

    自从一个月前从鲁卡斯那里见到名为魔导术式的东西以来，奥兹华德就一直对能够完成这件事情的人很有兴趣，但鲁卡斯几乎不肯透漏关于那个人的情报，于是奥兹华德才决定自己展开行动，然后马上就找到了元凶。

    「虽然不晓得原因是什么，但是王国的圣遗物，杀害魔女的圣剑被遗留在现场。」

    「杀害魔女的圣剑……？该不会那小子又擅自拿出去了吧？」

    「是、是的……从博物馆的导览员那里得知，似乎又是王子的老毛病。」

    「……那个小子。」

    见兹巴尔一副难以启齿的模样，奥兹华德有点傻眼地叹了口气，同时伸手按住自己的眉头，随后再次拿起报告书，视线停在最后一个段落的文字上。

    「……那么，这上头写的事情是真的吗？」

    「是的，打倒神秘怪物的人确实是朵萝赛露小姐。我亲眼见到理应没有魔力的她运用压倒性的力量轻易解决了怪物。」

    虽然也不能无视关于怪物的情报，但是名为朵萝赛露的存在让奥兹华德更有兴趣。

    朵萝赛露·诺亚·菲利亚雷奇斯。身为第一王子的未婚妻，同时也是开发魔导术式的人。同时也很有可能是拥有奥兹华德等人长年以来追求的力量的人。

    对奥兹华德而言，一个月以前的她只不过是「儿子的未婚妻」罢了，由于早就放弃了教育第一王子的缘故，并未去特别留意她。

    「吶，兹巴尔啊。你认为那女孩会不会恨朕呢？」

    「……谁知道呢。虽然这只是我这一个月以来观察所得到的看法，她对于自己没兴趣的事物毫不关心，因此从她对第一王子也毫无兴趣的举止来看，我认为她应该对陛下也没有兴趣才对。」

    「是吗。」

    但现在已并非如此，朵萝赛露所持有的力量无可限量。如果她拥有的力量全都是事实，身为国王，就不能随意置身于有可能和她敌对的立场上。

    「不直接和她见一次面可不行呢。」

    「那么，我明天就作为传令前往公爵家吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    向奥兹华德行了礼之后，兹巴尔静静地离开了房间。

    即使兹巴尔离开了，奥兹华德依旧一言不发地眺望著窗外的夜空，然后小声说道。

    「……在的话就出来啊。」

    他的声音静静地传遍被月光照耀的房间内，不久后，在光线照不到的房间角落出现了一名老人的身影。他是个身高不足奥兹华德一半的矮小老人，纯白的胡须在黑夜中非常显眼。

    「真抱歉啊……因为兹巴尔在，实在找不到现身的时机……」

    知道能够通往这间房间的隐藏道路的人，只有奥兹华德与眼前的这位老人而已。

    「关于这次的事，你有什么看法，大卫？」

    「您所谓的看法是指……？」

    「这次事件，会将我国导向何方呢？」

    「谁知道呢……而且陛下心里不是已经有答案了吗……？所以才会指名那孩子来当第一王子殿下的未婚妻……」

    「……」

    正如大卫所说，奥兹华德缓缓闭上自己深红色的双眼。

    「你认为……那女孩会愿意为我国出力吗？」

    「那就要看陛下如何应对了呢，那孩子或许看起来很难以亲近，但其实是个很单纯的孩子。虽然对敌人毫不留情，对于自己接受的人却非常宽容。」

    「是吗……」

    奥兹华德再度睁开眼睛，朝大卫看去。

    「你一开始就知道事情会变成这样了吗？」

    「陛下太抬举我了，我姑且只是个人类……想要知道所有未来是不可能的。」

    「换句话说，就是能知道一部份的未来啰？」

    「……」

    奥兹华德与大卫静静地看著彼此，大卫的表情隐藏在白色胡须下，无法从中窥探任何的情报或是感情。

    「我记得三年前，提议应该让朵萝赛露担任王位继承人未婚妻的人也是你吧，其实你……从一开始就很清楚那女孩的价值对吧？」

    「呵呵呵，谁知道呢……」

    见大卫故意不回答问题，奥兹华德只能叹气。

    大卫从来不谈任何关于自己的事，虽然跟他来往已长达三十年左右，但奥兹华德只知道他侍奉著这个王国的国王已经很长一段时间了。

    还有就是，他并非普通人类。

    「……你依然令人猜不透呢。」

    「呵呵，我就当作您在夸我好了。」

    大卫飘飘然地笑了笑，晃了晃自己的胡须。

    「那么，老夫就先告辞了……」

    「嗯。」

    见大卫转头离去，奥兹华德也将视线移回窗外。但身后传来了大卫的声音。

    「陛下，现在您总算能够相信了吧……带来魔导术式和魔术的『菲利亚雷奇斯公爵家的二女是掌握世界命运的钥匙』……记住了。」

    留下令人怀念的预言之后，大卫与来时相同，宛如溶入黑暗似地离开了房间。

    「……嗯，朕相信。」

    奥兹华德头也不回地低声回应道。现在这房间里，没有任何人听到奥兹华德的话语。

    起初听到这预言的时候，奥兹华德是不肯相信的。但事到如今，他深刻地感受到大卫说的话是真的。

    「……这下子，朕的愿望也总算能实现了。」

    在空无一人的房间里，奥兹华德将杯子里最后一口酒饮尽，露出了小小的笑容。

    他那注视满月的笑容，像是自嘲一般夹带著愉悦与悲伤。

第一卷 转生公主与古老之力 后记

    非常感谢各位阅读《公主殿下貌似大发雷霆》。

    在书籍版第一次碰面的各位，初次见面；也非常感谢从「成为小说家吧」时就一直追踪本书的读者们。无论是购入本书，还是在店头试阅的读者，光是您拿起这本书就欣喜得无可复加的我叫做八ツ桥皓。

    这部作品是我用主角超强的转生魔法学园＋恋爱这样的王道设定，世界观与角色设定都随性写完后投稿到网路上的小说。能像这样出书可是自己连做梦都梦不到的喜悦。我一边撰写著书籍版用的原稿，一边不断地「别给我随性乱来，打一开始就要更认真写」像这样责备著过去的自己……自己写的作品能像这样被出版成书籍，有机会和各位见面，都是多亏了从网路版开始就一直鼓励著我的读者，实在非常感谢各位。

    虽然本作品原本是在「成为小说家吧」上，以「八ツ桥」这个听起来非常美味的笔名投稿的故事做为基础，但为了能让期待书籍化的读者也能够感到惊喜，除了留下了一些网路版的要素外，故事主轴与结局还有角色设定等都大幅地改修过。

    虽然有些担心从网路版就开始阅读本作的各位读者会如何看待书籍版的故事与世界观，但不仅是恋爱要素，也试著加入了大量的冒险故事、魔术·魔法的世界观等等的奇幻要素。

    本作是我初次书籍化的作品，虽然仍有许多不成熟的地方，但如果能让各位享受世界观的话，身为作者就已十分满足了。

    过去作为读者的时候，虽然自认自己和小说已经是老同乡了，但当自己试著动笔，才发现不论是叙事流程，还是描写角色的方式与文章表现，都是身为小说家所不可或缺的技巧，也深刻地体验到要亲手创作一个故事的世界究竟有多么困难，但写作果然还是非常有趣。

    在出版这本书时尽心尽力的责任编辑Y大人，还有画出如同神技般美丽插画的凪白みと老师，以及和本书出版有关的各位，实在是万分感谢。

    最后，我要再次感谢愿意拿起本书的各位读者。

    那么，期望下次还能与大家见面。

    八ツ桥 皓

第一卷 转生公主与古老之力 特典 米兰妲蕾特的早晨

    沃尔德男爵家的人每天都很早起。

    由于贫穷的沃尔德家没有佣人，因此家族成员必须在太阳升起时起床，分工合作来完成家事。

    米兰妲蕾特分配到的工作是帮忙准备早饭。于是她换上了便于行动的洋装，前往位于庭院角落的农田。由于家里贫穷的缘故，沃尔德家总是会自行种植，尽量不去购买昴贵的蔬菜。

    米兰妲蕾特一如往常地摘下必要的食材放进手上的篮子里。即便身为敬陪末座的贵族千金，摘取蔬菜这种工作原本也不是该由她来做的事，但因为事先会拿到写著必要食材的纸条，所以习惯之后其实不怎么辛苦。

    「差不多就这些吧……？」

    米兰妲蕾特对照纸条上的内容，确认好收集完所有食材后，便回到了屋子里。

    接著在早餐准备好之前帮忙家人打扫屋子以及收拾洗好的衣服，时间在转眼间流逝，米兰妲蕾特跟著前来房问呼唤她的母亲一同前往餐厅。

    今天的早餐是面包、荷包蛋与小香肠，以及用刚摘的蔬菜煮成的蔬菜汤。虽然是些不像会放在贵族餐桌上的朴素菜色，但这对沃尔德家可说是稀松平常。

    「母亲大人，可以帮我拿那边的果酱吗？」

    与家人一同围著餐桌的米兰妲蕾特这么对坐在自己对面的母亲说。

    这瓶装在小瓶子里的覆盆子果酱，是她的母亲用家里庭院种植的覆盆子亲手制作的，同时也是米兰妲蕾特最喜欢的口味。

    「米兰，虽然已经讲过很多次了，但加太多果酱对身体不好喔。」

    看见米兰妲蕾特毫不犹豫地打开瓶盖，大大地挖出满满一匙果酱，她的母亲有点困扰似地皱著眉头说。

    「知道啦，母亲大人，我也会有所节制的。」

    「真是的……」

    面包上覆盖著一层厚厚的红色果酱，让人实在搞不懂这究竟哪里节制，但身为母亲的她明白，这对甜食爱不释手的女儿来说，已经是她尽最大可能的让步了。

    况且，甜食是非常昂贵的食物，贫穷的沃尔德家平时能够吃到的甜食，也只有这瓶覆盆子果酱了。

    见米兰妲蕾特津津有味地享用著上面涂满果酱的面包，她的母亲也只是露出苦笑，没有进一步开口做出指示。

    「我吃饱了。」

    吃完早餐，米兰妲蕾特用手帕擦著嘴，站了起来。由于她接下来要前往学园，身上现在穿著学园的制服。

    「那么，我出门啰！」

    「路上小心喔。」

    把家人的声音拋在身后，米兰妲蕾特搭上了停在玄关前的小型朴素马车。

    虽然今天米兰妲蕾特的人生将会遭逢巨大的转变，但她要得知这点，也是之后的事情了。

第一卷 转生公主与古老之力 特典 执事与园丁与胃药

    某天午后，菲利亚雷奇斯公爵宅邸里的庭园站著两名拿著纸袋的男性。

    一名打扮看似园丁的男性手上拿著一个纸袋，被另一名黑色西装的男性接过了去。

    这两个人倒并非在进行什么见不得人的交易。

    「抱歉，总是麻烦你了。」

    「别在意，如果不介意胃药是我做的，你随时都能来拿。」

    道谢的人是朵萝赛露的执事路维克，身为园丁的克劳德挥挥手并摇了摇头。

    路维克收下的纸袋里装满了克劳德亲手制作的胃药。为了自己的胃著想，路维克总是会定期像这样跟克劳德领取胃药。

    「虽然明明还有更多比我制作的更有效的药就是了。」

    「不，对我来说这是最有效的。」

    路维克跟克劳德也是长年的老朋友了，因此他很清楚克劳德会根据用药对象的体质来逐渐改变药的配方。

    由于克劳德担任园丁，必须亲手照顾各式各样的花草，因此对香草的种类也知之甚详，所以比起街上那些只在图鉴上见过药草的药店更值得信任，路维克是这么想的。

    「不过啊……你也真辛苦呢。」

    克劳德有些困扰地皱起眉头，朝庭院的角落瞥了一眼。

    那里有一名银发随风飘逸的少女，正很感兴趣地蹲在花圃前，不停以单手戳弄著花朵。她是路维克跟克劳德应该服侍的对象，同时也是路维克胃痛的罪魁祸首。

    「说的也是……我的确每天都被大小姐耍得团团转呢。」

    路维克嘴上虽然这么说，看著自己服侍的主人的眼神却十分安详。

    「话虽如此，我还是相当喜欢这样的日常生活。因为直到不久之前，大小姐就像是在身边盖了一堵高墙，不断迁怒周遭的人们，但是现在我居然能够再度服侍在她身边。」

    「……说的也是，看到现在的朵萝赛露大小姐，会不禁让人怀念起过去呢。」

    已在公爵家任职八年的克劳德曾看过儿时的朵萝赛露。当时的朵萝赛露也是个喜欢花朵，充满知性的文静少女。

    「路维克，可以过来一下吗？」

    「好的，您叫我吗？」

    听见主人的呼唤，路维克迈开脚步朝她走了过去，克劳德虽然也跟在后头，但在他抵达朵萝赛露所在处之前，就听见了路维克慌张的惊呼声。

    「大小姐！您这是在做什么？」

    「问我做什么……因为这些花很漂亮，所以想摘下一朵。」

    「请您用铲子！为什么您会想直接踏进花圃里啊，会弄脏的。」

    「哎呀，要是弄脏了，只要再清乾净不就好了？」

    园丁长看著拍掉双手泥土的朵萝赛露，以及眉头深锁的路维克。看来这位专属执事的苦恼仍旧会继续持续下去呢，他拍了拍辛劳不断的朋友的肩膀。

第一卷 转生公主与古老之力 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)