★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<侦探已经死了>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：鬼嘉儿（花开花落花未眠）

    翻译：最强蛋糕

    希耶丝塔（Siesta）

    真名：不详

    年龄：不详

    国籍：不详

    生日：四月二日

    喜欢的东西：红茶

    不擅长的事情：早起

    兴趣：午睡、捉弄助手

    职业：名侦探

    武器：步枪（滑膛枪）

    信条：守护委托人的利益

    才色兼备、天衣无缝、十全十美——

    当她出现的时候，百花齐放、百鸟争鸣，事件也已经终结。

    君塚君彦  18岁  侦探的助手

    「太不讲理了！是你强行雇用了我吧！」

    希耶丝塔  年龄不详（已亡故）  侦探

    「正好。你——来当我的助手吧。」

    夏凪渚  18岁  女高中生

    「你要是打算就这么拍拍屁股走人，你就给我去死两回吧。」

    齐川唯  14岁  国民级偶像

    「我可是世界第一最最可爱的偶像，齐川唯啊！」

    夏洛特·有坂·安德森  17岁  侦探的徒弟

    「……我可不想被你用爱称来称呼。」

    加濑风靡  28岁  警察

    「好久不见啊，臭小鬼。终于打算来自首了吗？」

    蝙蝠  34岁  曾经的敌人

    「试着把我劫持了这架飞机的理由推理出来吧。」

第一卷 【序章】

    「请问各位乘客之中有侦探在吗？」

    嘛，我想这一定是我听错了吧。

    这不应该是会在一个一万米高空中的飞机里出现的话语。

    所以一定是我听错了、误会了——对了，所谓的空耳就是指这样的情况吧。

    「一定是我听错了吧。」

    一个人自顾自地吐槽着，稍稍冷静了下来。

    然而在我冷静下来环视周围的时候，乘务员却一副慌忙的样子快步朝这边走了过来。

    「请问各位乘客之中有侦探在吗？」

    好像并不是我听错了。

    真是的，又来了吗。

    我从以前开始就经常会遇上一些麻烦事件。

    可以说完全就是容易卷入事件的体质吧。

    走在大街上会突然一头雾水地被拉进快闪活动中、走小路的话又会意外目击白色粉末的交易现场。甚至还老是出现在杀人现场，还被意外混了个脸熟的警官怀疑上，今天也是，我还一脸迷茫地拿着一个连里面装了什么都不清楚的手提箱飞向海外。

    才中学二年级都这副模样了，我未来该不会是一名间谍或是军人什么的吧。

    不，当公务员就好了，我想好好地准点下班。我的体力可是相当咸鱼的。

    ——所以，

    「居然在找侦探。」

    这到底是发生了怎样的情况啊。

    一般发生紧急状况时不应该是向医生或是护士这类的人寻求帮助吗。

    “请问各位乘客之中有医生在吗？”——我在影视剧和漫画里所看到过的是这样的台词。但现在，他们在这样的高空中所寻求的是——侦探。

    哈，完全不明所以。

    在一架空中飞行着的飞机之中，会需要侦探的到底会是怎样一种状况啊。不行不行，我可不想再继续卷进多余的麻烦事里了。

    无视掉朝这边靠近的乘务员，我紧紧闭上了双眼。

    然而就在我刚刚闭上眼的时候——

    「这里，我就是侦探。」

    忽然听到这一响亮的声音，我不禁睁开了眼，坐在我右手边隔壁的一个大概与我同龄的少女“唰”地一下高高举起了自己的手。

    她有着白银色的短发、深邃迷人的蓝色眼瞳。穿着一身配色与军服似乎有几分相似的精致漂亮的连衣裙，一举一动之间，如雪般澄澈透亮的肌肤明晰可见。

    那份美丽，仿佛她正是由天使转生而来一般。若是要寻找“美人”这一词汇，翻开字典后那里一定会出现她的名字，在网站上搜索她的名字的话相关图片里一定会出现花鸟风月之类的艺术照吧。

    因此在这一时刻，我所关注的仅仅只有一点，那便是她的名字。

    侦探什么的怎样都好，我只想知道，这位少女的名字。

    「你的，名字是？」

    所以当我回过神的时候，我已经向她提出了这一疑问。

    不过就结论而言，从那之后过了四年至今，我仍然不知道她真正的名字。

    她告诉我的只有“希耶丝塔”这一所谓的代号名。

    她，是与“世界之敌”战斗的真正的“侦探”。

    在那之后我成为了希耶丝塔的助手，然后和她一起两个人踏上了旅程。

    「听好了，在你被打成蜂窝的时候，我会乘机去解决掉敌人。」

    「喂，名侦探，不要以我死掉为前提来制订计划啊。」

    「没事的，我会负起责任把你电脑里的搜索记录清除掉的。」

    「……你等一下。欸，你看到了？我电脑里的搜索记录，你看到了？」

    进行着那样傻瓜一般的玩笑对话的我们，开始了长达三年左右的跌宕起伏的冒险——

    然后，迎来了生死离别。

    如今是我们离别的一年之后，所以加起来，便是四年。

    十八岁，一个人苟延残喘下来成为了一名高中三年级学生的我——君塚君彦，从头到脚都完全沉浸在了所谓日常的安逸现状之中。

    你问这样好吗？

    这样就好啊，也不会给谁添麻烦。

    因为，事实不就是这样吗？

    侦探，已经死了。

第一卷 【第一章】

    ◆推理小说的开头要摇晃胸部

    「你就是名侦探？」

    放学后，笼罩在夕阳余晖下的教室里，我的衣襟被人抓住后对方发出了这样一句疑问。

    睡眼惺忪的我，并不能看清对方的相貌。

    我试着回忆了一下，但并没有听到过这个声音的印象。

    看来我现在是在被一个陌生的女性给恫吓着。

    不过，我完全不清楚对方这么做的理由。

    从早上铃声响起直到放学为止，我都一直趴在桌子上，因此一个无法放任同学堕落的性格严肃的女生对此看不下去，然后用有些暴力的方法把我叫了起来……啥的，应该不是这样吧。

    不对，如果是同在一个班级里，我至少应该对对方的声音是有印象的。

    果然我和她是毫无关系的陌生人啊。

    不过，这又是什么情况。我现在为什么会被她抓住衣襟后给提了起来。

    我这刚睡醒的脑袋可禁不住这么烧脑的推理。

    嘛，不过我连侦探都不是，当然脑子会转不过来吧。

    ——侦探？

    这女的，刚才是在说侦探？

    「别不说话，回答我。你就是传闻中的名侦探——君塚君彦吗？」

    侦探——时隔一年又再听到这个词，我只感到有些厌烦。

    「你认错人了，我先走了。」

    「等等。」

    「咕诶！」

    我的喉咙中发出了一声作为人类来说实在有些不雅的声音。

    虽然有些令人难以置信，不过我现在，被她用手指插进了嘴里。

    「如果你打算无视我的问题，我会毫不犹豫戳向你的小舌头。（译注：学名悬雍垂，就是张大嘴打开喉咙就能看见的那颗吊垂着的肉）」

    「太、太不讲理了吧……」

    在这样的状况下，我终于确认了少女的相貌。

    细长而清秀的坚毅双眸，长长的睫毛，以及高挑的鼻梁与紧抿的双唇。

    乌黑的长发束拢在一侧，一副当下流行的高中女生的打扮。

    ……不过，我们的学校里原来还有着这样的家伙吗。

    居然没有注意到这种等级的危险人物，我也真是不中用了啊。

    「呐，你就是君塚君彦吧？」

    这样被人叫了好几次全名总感觉有些不自在，我没办法只好点头肯定。

    「回答问题要好好用嘴巴说出来。」

    「……嘎！」

    少女的手指碰到了小舌头，我胃里的酸性液体猛地逆流而上。

    「呜哇，好恶心。居然往初次见面的女孩子的手指上沾满自己的唾液，你难道是个变态吗？」

    「你以为这是谁的错啊，喂！」正当我想这么反驳回去的时候，这位少女却维持着把手指插入我口中的动作，左手抓住了我胸前的制服领带。完全就像是一个新式的拷问装置。

    「咕……呜……」

    「诶，这算什么，你哭了吗？一个十八岁的大男人，往女孩子的手指上沾满唾液还不够，还要像个小孩子一样哭哭唧唧地撒娇想要试试各种各样的play吗？」

    身为人类的尊严，在此刻轰然倒塌。泪水和唾液，我已经无力去阻止它们流下了。什么嘛，我到底是在接受怎样一种刑罚啊……。

    「啊啊，对了。说的也是啊，肯定是想要抱抱了吧。」

    我的头突然被从后按压着，脸部埋进了她的胸口当中。

    感受着棉花糖一般的柔软、以及香水的甘甜气味，我的大脑仿佛要融化开来。

    还有此刻所能听见的心跳声——怎么说呢，不知为何有种令人怀念的感觉。难道说我现在，从一个同年级的女生身上感受到了母性吗。

    ……不，怎么能让这种事情发生啊。

    夹在快乐与苦闷之间，我大声叫喊着，拼命挣扎开她的怀抱。

    「真遗憾，明明再和你玩一下也是可以的。」

    「………哈……哈，说是在玩，那就不要这么拉拉扯扯的，也不要把自己的胸口借给不认识的男性啊。」

    我这么说完后，少女终于淡淡地微笑起来，

    「我叫夏凪渚。」

    报上这一与当下的季节十分呼应的姓名之后，她伸出了右手。

    「……你先去洗个手吧。」

    ◆助手与委托人──侦探，不在

    「我有一份委托。」

    数分钟后，从卫生间回来的夏凪坐在了我面前的位置上，然后两人面对面地坐着。

    「比起委托，首先，你应该还有什么要对我说的吧？」

    「我希望你能够就弄脏了我的手指这件事道歉。」

    「是要我道歉吗！？」

    又这么蛮不讲理。这简直比把这世界上所有不讲理的事情加起来还要不讲理啊。

    「因为啊，做了令人厌恶的事情后，向对方道歉是理所当然的事吧。」

    「这句话，我原封不动地还给你！」

    「什么嘛，说得好像做了坏事的是我一样。」

    所以说我就是这个意思啊！

    这算啥，明明是初次见面，这女人怎么一上来就跟我讲起了相声来。

    「那，如果是你被别人做了这种事（PLAY）你也觉得无所谓吗？」

    「诶？……说、说的也是」

    然后夏凪的视线忽然飘忽了起来，

    「的确，被做了那种事的确会令人感到厌烦呢。一般来说，的确如此……」

    「嗯？你怎么突然有点脸红了？话说“一般来说”又是什么意思？」

    喂，刚才那副抖S的模样一瞬间就烟消云散了啊。倒不如说，我这边反而产生了些疑惑。

    ……姑且先确认一下。

    「你喜欢被他人所爱吗？」

    「在这一点上我倒是主动的一方。」

    「那你喜欢束缚他人吗？」

    「我可能更倾向于反过来……」

    「其实我这个月手头有点——」

    「我给，需要多少？」

    「原来是个抖M么……」

    「什……！」

    像是被点出了冲击性的事实，夏凪颤抖着嘴唇一张一合着。

    你那一开始的强势去哪了啊。

    「才、才不是啊！我才没有那种特殊的嗜好！……话说你能不能不要转移话题？我是因为有事情要拜托你才来找你的。」

    像是因为羞怒，亦或是夕阳的余晖，夏凪的脸颊上染上了淡淡的一层绯红，然后“砰”地一声手拍在桌子上站了起来。原来如此，刚才的强势只是为了掌握主动权而展现出的气场吗。

    随后夏凪“呼—呼—”地随着肩部起伏的动作深呼吸了一下，

    「我，在找一个人。」

    以非常认真的态度这么说道。

    这样啊，找人吗，所以才想要来找名侦探。

    「你，就是君塚君彦……对吧？」

    ……唉，直到我回答她为止都不打算放过我吗。

    「对。我的姓氏在我出生之前就已经决定是君塚了，然后在我出生那天定下了君彦这一名字。」

    「你是，名侦探对吧？」

    「很遗憾我的爷爷并不是名侦探，我也没有被灌下奇怪的药物后外表变成了小孩子的经历。你找错人了。（译注：分别出自《金田一少年事件簿》和《名侦探柯南》）」

    「找错人了？」

    忽地一下夏凪的眉头挑了起来。

    「我看了新闻。」

    「新闻？」

    听到夏凪的话，我试着回忆了一下……然而还是不明白她在说什么。

    「是三天前的晚报。说是一个抢劫犯被抓住了，而抓住犯人的是一个男高中生。」

    「啊啊，那件事吗。」

    「没错，就是那个——不过如果仅仅是这样的话我也不会来找你。」

    夏凪说完后，将她自己的书包打开，然后翻过来把里面的东西全部倒在了地板上。

    「这些，全部都是关于你的报道。」

    地上散布了大量裁剪下来的新闻报道。

    「……你特地去调查过了吗。」

    这些报道，都登载了我的名字和照片。……没错，我只是不知道她说她看了新闻具体是指哪件事。

    「我看看，《转账诈骗被阻止，超人男高中生出现！》《找寻走失的宠物不过是手到擒来，少年K今天也抓住了迷路的小猫！》《救死扶伤的专家，上学途中救下两条人命！》——这都不算是名侦探的话，那你到底是什么人？」

    这些都是我如今的日常，我都已经习惯了，这个麻烦体质还真是一如既往。

    也没必要这样就把我冠以名侦探的名号吧……嘛，总之我明白她想说什么了。

    「你太夸张了，不要作这种言过其实的评价啊。」

    我之所以遭遇事件，然后运气爆棚将其解决掉什么的，都是我这体质的错。是啊，我可并没有任何特别的技能。

    曾经的我虽然有过过于信任这份经验的经历，直到一年前我才知道，这份经验一点屁用都没有。

    所以，这种夸大的评价还请容我敬谢不敏。很抱歉，我可无法胜任侦探的工作——如今的我，或许更适合“温水里的青蛙”这种评价。

    「你这是谦虚。」

    「那还真是感谢夸奖。」

    「我可没在夸你。」

    「居然没在夸我吗。」

    「无法正确判断自己的能力的人，我为什么要去夸他。」

    原来如此，这是她独特的挖苦方式吗。

    「明明自己都无法正确把握自己的能力，难道还要交给其他人来判断吗？」

    「你是说自己的事情只有自己才最清楚？这就叫傲慢啊。」

    夏凪双手抱在胸前，“哼”地发出了一声鼻音。

    「主观判断什么的是这个世界上最不可靠的东西，重要的是客观性的事实。」

    「难道不是吗？」夏凪这么说着，又抓起了我的领带，把我拉向了她。

    湿润的双唇近在咫尺，随着她的呼吸还能感受到一丝温热。

    红宝石一般赤红的双瞳，仿佛要刺穿我的眉间一样直直地盯向我的双眼。

    「你所做的事已经成为了既定事实。所以要如何称赞这份功绩、如何评价这份结果，都是他人的自由。」

    那个耿直而自傲的眼神，总感觉，似乎和现在不在这里的某个人，十分相似。

    「……你说你是想找人对吧。」

    再继续维持这样的距离的话果然还是不太好。

    所以我将手搭在夏凪的肩上，推开了两人之间的距离，然后和她面对面地站着。

    「这倒是没错……？」

    连我都有些觉得自己还真是好应付。

    不，这里为了我的尊严我必须说一句，我可并没有因夏凪的话语而产生动摇，也没有接受她的观点，我也完全不打算就这么被她说服。

    只是，突然回想起了那个身影，所以才不知道该怎么拒绝罢了。

    真是的，我还真是被调教得很好啊。

    「你，终于能接受侦探工作了吗？」

    夏凪的脸上忽然浮现出了惊讶的神色。这么看的话，她还挺意外地像个小孩子一样，只是一个藏不住表情的少女罢了。

    「不，我可当不了侦探。不过——」

    「不过？」

    「如果可以的话，我就作为助手接受这份委托吧。」

    夏凪听到后，像是愣住了一样苦笑着说「这又是什么意思？」。

    抱歉啊，我从四年前开始就一直是这样的职位。

    「然后呢？你要找谁？」

    如果只是找人的话应该也不会花太多时间吧，我活动了一下身子，然后夏凪一本正经地说道。

    「是呢，关于这点其实我也不清楚。我想，让你帮我找出来，我到底是在找谁。」

    原来如此呢，这的确像是说出了「主观判断什么的是这个世界上最不可靠的东西」这种观点的她会拥有的烦恼。

    ◆呐，这颗心脏，是谁的？

    「那么，简单来说就是夏凪你“最近一直感觉到似乎忘记了什么人，但却想不起来这个人是谁”？」

    在之前那段对话之后，我们走在了回家的路上。

    中途走进了一家咖啡店的我们一边喝着咖啡，一边重新就夏凪的委托内容再度展开对话。

    「对。我的确是有一个无论如何都想要见上一面然后说说话的人在……但是，我却不知道那个人究竟是谁。无论是年龄、性别，还是住所都一无所知……啊，这咖啡好好喝。」

    夏凪淡淡微笑着将马克杯的杯沿贴在了自己的嘴唇上。只是单纯地在摄取咖啡因的画面就如此动人，不得不说令人感到有些惊羡。

    我都已经记不清被曾经的搭档说过多少次「你的表情实在太无趣了感觉分开个两天的话就会忘掉」。

    「……怎么了？为什么老是盯着我……？」

    很快夏凪就察觉到了我的视线，然后微微拉远了一点椅子，一边偷偷瞄着我，一边用指尖摩挲着短裙的下摆。

    「……你喜欢被人盯着看吗？」

    「……！」

    结果我的头被她用像是纸扇的什么东西用力地拍打了一下。

    「……太不讲理了吧。」

    「都是君塚你先产生了一些奇怪的误会的错。……话说你刚才就老是说着“太不讲理了”什么的，这难道是你的口癖？」

    「蛮不讲理的存在此刻就出现在我的眼前，所以我才情不自禁地这么说了。」

    多亏了这家伙，我才解开了这一长达一年的封印。我自己也不想说这样的话啊。

    「那么，回到正题上来。」

    我抿了一口咖啡之后继续说道，

    「夏凪在寻找着的身份不明的人物——我先假设这个人为X——你对这个X的身份有没有一丝头绪呢？」

    「唔，虽然我不知道自己为什么对这个X这么执着，不过，似乎是从某个瞬间开始，我突然变得很想和X见面。」

    明明那个人是谁都不清楚。

    这么说着，夏凪眺望起了窗外。

    「那到底，是什么时候开始的？从你懂事开始、高中入学开始、还是……」

    「一年前。」

    这句话她说得十分干脆与果断。

    连X的性别、国籍、年龄都不清楚的夏凪，却对自己是从何时开始对X的存在如此在意这一点，确信无疑。

    「一年前发生了什么吗？」

    「在鬼门关前捡回了一条命——不对，是被赠与了。」

    如此坚决地要改变说法，其中一定是有重大的含义吧。

    因为某些原因而遭遇生命危险的夏凪，并不是单纯的捡回了一条命。也就是说——

    「在教室里你听到了我的心跳吧，那其实，并不是我的东西。」

    「——心脏移植吗。」

    夏凪轻轻地点了点头。

    「我记得是从我小时候开始就有一些心脏方面的疾病。一边等待着能够进行移植手术的日子到来，一边在住院与出院之间不断循环着……所以，连学校也没能去。」

    「是吗，怪不得我不认识你。」

    「是啊，像我这么可爱的女孩子怎么可能会有人没注意到呢。」

    「抱歉，其实昨天开始我的耳朵里就积攒了一大堆耳屎，所以我什么也没有听到……好痛痛痛痛！不要抓我的小指啊！快放手！要断了！」

    「是你先打断了我的话吧。」

    「这是什么狗屁道理啊！」

    不要再继续你的抖S扮演了，贪得无厌的家伙。

    无视了我的叹息，夏凪继续说着。

    「然后到了一年前，终于找到了匹配的捐献者，我终于接受了心脏移植手术。就是从那时候开始，X的存在就不断在我脑海中浮现。」

    「那么夏凪你，在这一年间都在寻找着这个X吗？」

    「嗯。在接受心脏移植手术之后必须静养一段时间，所以即使想要做些什么也还是没法采取行动。但是到了最近这段时间，我终于能够来上学了，然后就看到了关于你……关于君塚的报道。」

    是这样吗。总之我算是弄清了时间线与事情的大概。看来，这个问题说不定意外地好解决啊。

    「记忆转移。」

    对于我说的话，夏凪疑惑地稍稍歪了歪头。

    感觉这个词在她的小脑袋里浮现出的是片假名啊。

    那么，我这么说的话应该更容易理解吧。

    「夏凪在寻找着的X——是这颗心脏的原持有者所想要见的人。」

    「……这怎么可能。」

    「如果你觉得不对，那么为什么你一上来就说了心脏移植的话题？」

    对于我的追问，夏凪沉默不语。

    「你说是在一年前开始才感觉到了X的存在，当我问你“一年前发生了什么”的时候，你却说了关于你因器官移植而重获新生的话题。那也就是说，X的存在与心脏移植，连你自己都认为这两者是有所关联的。我说的对吗？」

    「……君塚你，性格好差。」

    夏凪半眯起眼看了过来。看来是我说中了。

    「所谓的记忆转移现象，虽然没有被科学证实，但通过数个事例的当事人的描述发现了这一现象确实发生在了他们身上。1988年，一位名为克莱尔·西尔维亚的犹太女性在美国接受了器官移植手术，在数日后，她的饮食习惯发生了变化。比如突然开始变得喜欢吃之前碰都不会碰的青椒、比如作为一名芭蕾舞演员却喜欢上了一直唯恐避之不及的快餐。在这之后，向器官提供者的家人询问之后，发现这些都与作为器官捐献者的那位男性的喜好一致。」

    「这些，不过是巧合吧？」

    「还不止这些。克莱尔还在睡梦中看见了器官捐献者的名字，跟捐献者的家人确认过之后，对方也确实是这个名字。其他也还有数件类似的案例……还想继续听吗？」

    「……君塚你，性格真的好差。」

    不管你怎么想，只要你接受了就行。

    「那，我也是一样？并不是我想要见X，而是这颗心脏想要见X吗？」

    「啊啊，恐怕就是这样了。所以这个X，大概就是捐献者生前的家人、恋人、朋友……其中之一吧。」

    「是吗……」

    夏凪轻轻将手放在了左胸上，轻咬着嘴唇。

    「嘛，就是这么回事，可喜可贺，这样问题就解决了。」

    我都帮到这份上了，作为报酬应该可以帮我报销一下这杯咖啡吧。

    这么想着，我把账单放在了桌上之后站了起来——但是。

    「哈？你要去哪？」

    夏凪锐利的目光刺向了我。

    「你要是打算就这么拍拍屁股走人，你就给我去死两回吧。」

    「你这独特的威胁方式还真是可怕啊。」

    迫于这一杀气的压力，我忍着泪光回到了座位上。

    「我觉得问题已经解决了啊？」

    「看着这样一个手捂着胸口，咬着嘴唇无精打采的女孩子，你从哪得出来这样的结论？」

    「不是，我还在想你只是沉浸在了故事尾声的感伤之中而已。」

    「你还真是缺乏人类应有的感情啊。」

    人类应有的感情？那种东西，我早在一年前就不知道丢到哪里的臭水沟里了。

    「不过话是这么说，夏凪，正如刚才所说，想要见X的并不是你，而是这颗心脏的原主人，不过是对方生前的记忆罢了，和你并没有什么关系吧。」

    「不对！」

    夏凪拍打着桌子站了起来。

    「不对，这并不是单纯的记忆——是残留的思念。即使肉体死亡了，却把心脏交给了我，对方不惜如此都想要见到那个人啊。我因为这颗心脏而重获新生，所以至少，我想要报恩。我想让这颗心脏，与X相见。」

    她的用词遣句，已经和刚才大相径庭。

    她现在是在用自己的感情、自己的声音说着这些话，这一切都在证明着这一点。

    「不过是你的自我满足罢了。」

    「没错，就是自我满足。这颗心脏，已经是我的了。所以现在是我想要去见X。」

    「你这和刚才说的话自相矛盾了哦。」

    「……少废话。总之你要来帮忙。」

    一张湿布飞了过来。

    然后正正拍在了我的脸上。

    湿糊糊的感觉令人浑身不自在。

    「……你会好好支付报酬的吧。」

    把湿布从脸上拿下来后，我用不满的眼神和夏凪对视着。

    「你问这个的话，之前不是给你感受了一下我的胸部吗？」

    「这是什么强买强卖啊。」

    「你要是不肯接受的话，我就把君塚的性癖暴露给全校的学生。」

    「所以说，这句话我原封不动的还给你啊。」

    「唔……呐，我现在真的是你所说的那种情况吗……」

    「这还真是世界第一麻烦的人生相谈啊……」

    总之，先把这些玩笑放在一边。

    「……嘛，既然我都已经接下了这份委托，」

    这是已经接受下来的工作，所以也不能撒手不管。

    ——无论何时，都必须以委托人的利益为上。

    这句话那家伙可是喋喋不休地在我耳边说了无数次啊。

    「那么，明天下午两点，在车站前集合。」

    「诶，明天？」

    「对，今天的话，现在时间已经有点晚了。」

    现在总算是可以放我回去了吧，我无奈地拿起账单站了起来。

    「你，想见X的吧？」

    ◆这当然不是什么约会

    「久等了。」

    休息日的车站前。

    我站在柱子的阴影下看着手表，然后“嘭”地一下，后背被什么东西给拍了一下。

    回过头，我看到穿着私服的夏凪手中的迷你手提包正一摇一晃着。

    露肩上衣毫不吝啬地展示着夏凪白皙的锁骨，修长的双腿从牛仔短裤下伸展而出。这真是与她的名字十分呼应的打扮。

    「请你不要用猥琐的目光盯着连女朋友都不是的同年级的女生。」

    「你这把自己的胸部主动贴到连男朋友都不是的同年级的男生脸上的家伙在说什么？」

    「你明明有在暗爽。」

    「…………」

    不妙，无法反驳。

    「比起这些，夏凪你迟到了十五分钟，还请你有点时间观念。」

    因为无法反驳，只好转移话题。

    「女孩子总要花点时间来准备的。」

    这么说着的夏凪撅起了嘴唇，上面正覆盖着一层鲜艳的口红。

    原来如此，今天的她比起昨天确实多了几分成熟气息。

    「这样啊，抱歉。」

    「这么老实？」

    「嘛，我是觉得能有一个美女在身边挺让人开心的。」

    「……哼，行吧。」

    这么念叨着，夏凪以低我视线高度十厘米下的位置抬眼望着我的脸。

    「……怎么了？」

    「没什么。」

    「到底怎么了！」

    「没什么～」

    不是，到底怎么了……。

    我低头看着夏凪，而她正摆着令她的胸口十分显眼的姿势。

    「……你是不是盯得太久了点？」

    攻守逆转。夏凪用不快的眼神盯着我，双手环抱住了身体。

    「不，我不是在看胸，是那个，我是在观察你的锁骨。」

    「好可怕！你还不如看胸呢！」

    「夏凪，年纪轻轻，还真是长了一对漂亮的锁骨呢。」

    「我可不知道锁骨跟年龄有什么因果关系啊！难道你是锁骨评论家吗！？……不对，锁骨评论家又是什么鬼啊！」

    「……唔，我们之前有发生过类似的对话吗？」

    「这种对话要是真的不止一次地发生过那该是怎样一种地狱啊。」

    短短的数分钟里就仿佛消瘦了好几斤的夏凪抱住了头。

    「……话说，什么时候吐槽役变成我了？」

    「偶尔也要换换岗嘛。」

    哎呀，其实我也不想担任这种角色的哦？

    「那么，差不多该出发了。」

    我拍了拍夏凪的肩膀，走在了她前面。

    「要去哪？你要是就这么裸着走在街上可是会被警察抓的哦。」

    「别犯傻了，而且我可没做这种叙诡。（译注：即叙述性诡计，一种利用读者的思考盲点通过省略或易使人产生误区之类的语句来达到欺瞒或误导读者的目的的手法。常见于悬疑小说。比如，按照读者一般的想法来说，这里的君塚应该是穿着衣服的，但由于文中没有对他的着装进行描述，所以如果存在叙诡，“君塚其实并没有穿衣服”的可能性也是存在的）」

    ……不过，该怎么说呢。

    明明只是夏凪的一句玩笑，却意外点到了我们此行的重点。

    走了十分钟左右，目的地出现在了眼前。

    「呐，君塚，该不会我们现在，真的是在朝那里走吗？」

    「我们现在是在找人啊，所以，来这里也没什么奇怪的吧。」

    但是夏凪却好像没能接受这一说法，皱起了眉头。

    「你打算在那里找出X的所在地吗？」

    「不，这不过是第一阶段，正所谓“射人先射马”。」

    「人是X……那么，马就是……心脏？」

    「没错。夏凪，我们就先从救了你一命的捐献者开始调查。」

    夏凪在寻找着的人物X，应该是心脏的原主人所亲近的人。

    那么，首先就应该调查这个捐献者到底是谁。

    「就算是这样，那也应该是去医院找吧？」

    「虽然我也想这么做，不过很不巧，我并没有医务相关方面的熟人。」

    「……但是你却在这种地方有熟人。」

    「嘛，不要这么紧张，走了。」

    然后我们——走进了和摩天大楼一般高耸入云的警视厅之中。

    ◆当心我一拳锤爆你脑袋

    「哟，好久不见啊，臭小鬼。终于打算来自首了吗？」

    在我们之后进入了接待室的那个人坐在了我和夏凪面前的沙发上，慵懒随意地岔开了双腿。

    「风靡姐，作为女性，你这么随意的姿势是不是有点不太好。」

    「少啰嗦。既然要在这里工作，哪还用在意什么性别。」

    一边说着，她点燃了一支厚厚的烟卷。

    顶着一副可以说是华丽也可以说是浮夸的外表，身上的制服凌乱不堪。

    头上则是将仿佛要燃烧起来一般鲜红的发丝高高束起扎成了一个高马尾的发型。

    如果是第一次见到她的人，绝对难以想象得出她会是一名警察。

    加濑风靡——职务是警部补。（译注：日本警察阶级之一，位居警部之下，巡查部长之上。一般负责担任警察实务与现场监督的工作。）

    五、六年前第一次见到的时候明明还只是一个普通的巡警，作为一名二十多岁（大概）的女性，升职之路看起来相当顺利。

    「然后呢，这次你干啥了？盗窃？杀人？」

    「啥都没做啊。倒不如说，最近还因为抓住了盗窃犯而受到了表彰。」

    「这座城市里发生的犯罪，其中七成的第一发现者都是你。被怀疑是你自导自演的也是没办法的吧？」

    「我就是这么个体质啊。」

    风靡姐和我之间的孽缘，是从她作为一名警察出现在了现场之后开始的。

    站在她当时的角度上看，我就是一个随意就出现在了杀人现场的可疑的小学生吧。

    虽然我很想解开误会，但她现在似乎还在怀疑着我。

    「这种体质，吗……于是这种体质把真正的侦探都吸引来了？」

    「……谁知道呢，硬要说的话，我倒是觉得是那家伙擅自拉拢了我，然后随随便便使唤了我一番后，又擅自离开到遥远的世界去了而已。」

    对，遥远的世界。

    那一定是，连地图也未曾记载的，非常非常，遥远的地方——

    「哈，说的也是。」

    风靡姐眯起了眼，声音有些沙哑地笑了一声。

    「然后你呢？现在一个人又开始了活动吗？」

    「……不，只有我一个人的话什么也办不到的。而且那些家伙也没把我放在眼里，简直和平得可怕。」

    「哦哦，真是个薄情的家伙啊。因为已经死无对证了吗？」

    我可没打算说到这个份上，因为总感觉会变成怨灵来找我啊。

    「好痛！」

    突然从脚部传来一阵刺痛。

    低头看去，夏凪的运动鞋正踩在我的脚上。

    「干嘛啊？」

    「欸……啊啊，哎呀，不知不觉就这么做了？话说，别把我丢在一边自顾自地进行着话题啊。」

    别不知不觉就使用暴力啊，真是的。

    「那个，风靡姐，回到正题上来，关于她的事有些事情想跟你商量一下。」

    「女朋友？（译注：双关语，“彼女”既可指代“她”又可指代“女朋友”。）」

    「是人称的“她”。」

    风靡姐将视线转向了坐在我旁边的夏凪。

    「您好，我是夏凪渚，此次是受君塚君的介绍而来。」

    君塚君……真是个新鲜的称呼啊。

    话说夏凪你在其他人面前倒是挺礼貌的啊。

    「商量、还有介绍吗。好吧，你说说看。」

    “尽量长话短说”，这么补上一句后，风靡姐点上了第二支烟卷。

    过了几分钟后。

    「原来如此。」

    说明结束后，风靡姐最后长长吐出一口烟，然后把剩下的烟蒂碾灭在了烟灰缸里。

    「情况我了解了……不过，你们又为什么来这里？」

    风靡姐盯向我们的眼神本就十分锐利，现在又更加尖锐了几分。

    「就算你们想要我帮忙找心脏的提供者……我又不是医生啊。」

    「既然是要找人，说白了这还是警察的工作吧。」

    「寻找器官捐献者可不是我们的专长。」

    风靡姐脸上浮现出了露骨的厌烦表情，随着大幅度的动作交叠起了双腿。

    「你看，果然找错地方了嘛。」

    夏凪低声在我耳边念叨着，用手肘轻轻捅了捅我。嘛，你先等等。

    「即使是警察，跟这种事件也并不是毫无关系吧。不如说没有你们警察在的话，也不能对器官提供者进行脑死亡判定吧。」

    所有涉及脑死亡判定的事件，都必须向警察厅刑事局搜查第一课报告，这是法律上明确规定的义务。验尸之类的也是，都应该在各辖区内的警察局局长的管理、监督下进行。所以，来找警察其实也并没有找错方向。而且——

    「我的目的并不是警察局，而是专门来找你的。」

    并不是来到这里找谁都行，无他，必须得是拜托风靡姐才行。

    「找我，又能怎样？」

    「风靡姐，你和普通的警察不一样。」

    「不一样？哪里不一样？」

    「觉悟。」

    或者说，目的。

    这个人，和那些追逐金钱与权力的警察们不同。所以，虽然这么说有点抱歉，但一般常识并不适用于她。

    「再怎么说我也不能把捐献者的个人情报出示给一般人。」

    「我知道。」

    「而且这也不在我的管辖范围之内，以我现在的职位也没有公开情报的权限。」

    「这我也知道。」

    「那你为什么还要来找我？」

    「我只是觉得即便如此风靡姐也会有什么办法的。」

    「……你傻吗。」

    风靡姐像是感觉有点不好意思一样抓了抓她那头红发。

    「我说啊，跟你所知道的一样，我可是还要往上爬的，所以我可不能做这种可能会毁掉我前程的像是走独木桥一般危险的行为。」

    「哈哈，事到如今还说出这么像是具有常识的人才会说的话。」

    「当心我一拳锤爆你脑袋。」

    握紧的拳头突然贴到了我额前。

    「……哎呀，我倒是觉得现在就正在走着那根独木桥啊。」

    你看看，就连那个夏凪都摆出了僵硬的表情。

    「嘛，总之就是这么回事。虽然对这位小姑娘有点抱歉，但还是请你们回去吧。」

    把拳头收回至腰侧后，风靡姐舒展着身体这么说道。

    「怎么可以这样……拜托了。我，无论如何……」

    「就算你低下头求我，做不到的事就是做不到。」

    活动着肩膀，风靡姐站了起来。

    「而且，我可很忙的。之后我还要去别墅那里。」

    “别墅”？……啊啊，这样吗。

    夏凪的脸上浮现出了呆愣的表情，之后再跟她解释吧。

    「你是要去见谁吗？」

    把手搭在了门上的风靡姐停住了脚步。

    「那家伙你也很熟悉了。嘛，所以，如果你们想跟我一起去的话，就随便你们吧。」

    果然，猜中了吗。真是个不坦率的人啊。

    「姑且先问一句，那个人听觉很好吗？」

    随后风靡姐回过头来，这么答道，

    「没错——连听过的心跳声都能记得清清楚楚。」

    ◆不，这不是淫语，而是隐语

    开了十五分钟的车后——从警察局来到了“别墅”的我们跟着风靡姐通过了严格的安保设施，来到了地下。

    随着我们不断走下阶梯……照明越来越昏暗，回荡着的脚步声也愈发地响亮。

    「会面时间就只有我去上面完成一些工作期间的二十分钟，可以遵守的吧？」

    走在前面的风靡姐朝身后的我们这么问道。

    「当然。」

    “自己想跟上来的话那就随你们便。”说着这么冷淡的话语，却又在认真地带着路，虽然不太坦率，但实在是个好人。而且，还好好地用警车载着我们来到了这里。

    「风靡姐不跟我们一起去吗。」

    「嗯，反正不管我说什么他都不会开口的吧，不过是浪费时间罢了。」

    「连风靡姐都觉得棘手，还真是不得了。」

    「你这是什么事不关己的语气，明明是你把他抓来的。」

    「我可什么也不知道，请你跟不在这的名侦探去说。」

    「不要拿自己的搭档当挡箭牌用啊。」这么说着，风靡姐轻轻敲了敲我的头。

    「好了，我们到了。」

    我们所来到的地方，不仅照明昏暗，空气也十分沉闷，发霉的臭味也令人不禁捂起鼻子。

    「听好了，只有二十分钟哦？不可以超时，小姑娘也听清楚了？」

    最后确认完毕的风靡姐轻轻抬了抬手跟我们告别之后，走上了来时的楼梯。

    然后留下来的是我，以及——

    「……呐，君塚，虽然现在才问或许有点晚，不过我们不是要去别墅的吗？」

    有些冷静不下来，环视着周围的夏凪。

    「啊啊，所以说这里就是别墅啊，夏凪。」

    「哪里像别墅了！」

    就算你问哪里像……嘛……

    「也不过是个监狱罢了。」

    「所以说为什么啊。」

    不等我作反应，夏凪直接把我拉到她身边贴在我耳边问到。只有在别人面前她才假装老实吗。

    「还以为会看见原木搭建的屋子之类的，结果全是钢筋混凝土，而且这周围，不都是铁栅栏吗。」

    「因为是监狱嘛。」

    「别墅去哪了啊，别墅。」

    「不过是隐语罢了。」

    「淫、淫语？」

    「……你啊……」

    为什么突然变得有些兴奋起来了啊，你这不是越描越黑了吗，

    「“别墅”是监狱的隐语啊，这可是常识。」

    「哪个世界的常识啊。」

    「一个从中学开始，日常就是带着里面不知道装了什么的手提箱飞向海外这种事的人所拥有的常识。」

    「呜哇，我绝对不想认识这样的人。」

    现在那个人就在你旁边哦，旁边。

    「然后呢？我们为什么要来这里？」

    夏凪似乎也渐渐习惯了周围的环境，已经开始东张西望地想要看清铁栅栏里面有什么。

    「不是这边，我们要找的在最里面。」

    我走在夏凪的前面带着路。

    「那里有谁？」

    「一个大叔。」

    「真实身份是？」

    「一个不做人了的，大叔。」

    「那当然，被关在了这种地方的，肯定都是不想做人了的啊……」

    「不，我并不是这个意思。」

    这就是他真正的身份，也是无法改变的事实。

    「我们现在要去见的男人，可是真正意义上的，不是人类。」

    所以，如果我的、我们的——所有包括这些非日常的部分汇聚在一起，比如，凝聚成一段故事的话，如果有人在期待这段故事是正宗的推理小说，那我就趁现在跟他说声对不起吧。毕竟这段故事，一定不会是他们感兴趣的内容。

    「君塚，这个男人就是……」

    夏凪很快就轻轻抓住了我的袖口。

    存在于地下最深处的，是一个被完全封闭起来了的铜墙铁壁的小房间。透过唯一一个能用来看清里面景象的小小玻璃板往里面看去，能够看见一个手腕被铐住的坐着的男人。

    然后过了不久，一侧的卷帘门伴随着咔咔声慢慢地收卷了起来。

    「哟，好久不见了——“蝙蝠”。」

    听到了我的声音后，男人颤抖了一下身子。他那未曾打理过的胡须大量积蓄着，头上的金发也十分凌乱。随后，他缓缓把头转向了我们。

    「这还真是令人怀念的声音啊——名侦探。」

    ◆心脏、蝙蝠——人造人

    我，认识这个牢房里的男人。

    他的名字，俗称为蝙蝠。可以的话，我其实是不想再见到他的。

    不过，正如风靡姐所暗示的那样，如果是这家伙的话，说不定能够解决夏凪的问题。用“这也是工作的一部分”说服着自己，我面对着蝙蝠。

    「很遗憾，我并不是名侦探。」

    抱歉啊，在这里的只有助手和委托人。

    「嗯？……啊，你是——原来是这样吗，是华生啊。」

    用有些飘忽不定的视线望着我，蝙蝠稍稍勾起了嘴角。

    「日语依旧这么流利啊。」

    「哈哈，这是我这种人必须具备的技能啊。而且也已经在这边住了很多年了，反而忘记了母语该怎么说了。」

    这家伙记得好像是北欧出身吧，不过，那足以令其自豪的祖母绿眼瞳，如今却浑浊不堪。

    「那双眼，还看得见吗？」

    「不能了，这双眼已经毫无用处了。嘛，不过对我来说，有没有眼都无所谓。」

    「还真是强大的价值观。」

    「和有着死鱼眼的华生你一样啊。」

    「这还真是本世纪最糟糕的坏消息，还有，那个称呼也免了吧。」

    「哈哈，怎么，助手游戏已经结束了吗？」

    ……嘛，虽然我的确有这个打算。

    「蝙蝠，我这次是因为有事要问你才来找你的。」

    「嗯，那肯定，没有特别的事情的话，你们当然不会来这种地方找我。」

    你们……吗。确实，第一次遇到这家伙的时候，的确是“我们”。

    不过那也已经是过去的事情了。

    「好啊，说说看，毕竟这里的生活实在太无趣了，正好用来打发时间。」

    蝙蝠以平静而又有着几分愉悦的声音催促道。

    「这样吗，那么我就先介绍一下，旁边这位是夏凪渚，与我同年级。」

    「夏凪、渚？」

    然后蝙蝠微微转过头，用浑浊的眼球望向夏凪。

    「……您好，我叫夏凪。」

    夏凪突然有些畏缩，但又很快取回了一如既往坚定的表情，面对着眼前的囚犯。

    「今天是想和您聊一聊关于我心脏的事情。」

    然后过了几分钟。

    「原来如此，这么回事吗，怪不得来找我。」

    在夏凪说完自己所面对的问题之后，蝙蝠活动了一下僵硬的脖子，发出了脆响。

    「简单来说，就是想问我认不认识这个心脏的原主人吗。」

    「是的，没错……虽然，的确是这样……」

    这么说着，夏凪又突然贴到了我耳边。

    「我说，这个人真的能分辨得出来吗？」

    对了，说起来还没来得及跟夏凪解释这件事。

    「啊——这个男人嘛……」

    「喂喂，真是失礼啊小妹妹。」

    「不好，居然听到了吗」夏凪尴尬地撇开了视线。

    那是当然的啊，毕竟这个男人——

    「哈哈，这样的距离，我甚至用不着集中注意力去听，毕竟只要我有那个想法，就算在百公里开外我都能听得到对方说话的声音。」

    这就是，“蝙蝠”这一代号名的由来。

    这家伙，并不是人类。

    是我的搭档直到死去都一直在与之战斗的——“人造人”中的一员。

    「嘛，不过作为代价，视力被夺去了。而且这对耳朵虽然听力十分强大，但在这里就完全发挥不出作用。只要这间牢房关上门，周围的声音就会完全被屏蔽。这就是所谓的行尸走肉般的感觉吧？哈哈！」

    蝙蝠自己开着自己的玩笑，然后又径自笑了起来。

    「不过，就算像今天这样我的耳朵又能够派上用场了，却又只是用来听听你的心跳，这种程度的事，一点挑战性都没有。」

    「这种不切实际的事情……」

    「不切实际的事情，就是存在的啊，就在这个世界中。」

    世界可是很大的啊，蝙蝠对着夏凪笑着说道。

    像是在说服着她，又像是只是单纯在陈述一个事实一样。唬人的本事还真是一点没变啊。

    怪不得风靡姐一再强调会面规定时间，这就是原因吧。

    「……假设你的话是真的，就算你听了又能怎样？」

    夏凪一边戒备着他，一边催促着他继续说下去。

    「在我这几十年里所遇见的人中，在以他们所有人的心跳声所建立起的数据库里，去寻找当中是否有符合的对象。」

    「这种不可能做到的事……而且你恰好见过心脏原主人的概率……」

    「不，夏凪，在这一点上你倒是可以抱有一些期待的。」

    「君塚？这是为什么？」

    毕竟这家伙，拥有的可不是一般的经历。

    他可是遵从着命令，在世界各地来回转的“人造人”啊。

    说不定这家伙，是见过夏凪心脏的原主人的。而且，那对改造过后拥有异常听觉的耳朵，就算是心脏的声音也能很好地分辨得出来。他，就是能够做得到这种事啊。

    「虽然也没想对夏凪你隐瞒，不过我可是相当清楚这个男人的事。记得和他第一次见面，还是在四年前——一万米高空的，云层之上。」

    是的，就是那一天。

    我与那位名侦探相遇的那一天。

    这个男人也同样搭乘了那架飞机。

    「哈哈，在那之后已经过了四年吗，还真是令人怀念啊……对了，一起聊聊一些往事如何？」

    蝙蝠那双浑浊的眼中闪烁出了些许光芒。

    「很抱歉，我们可没有那么多时间，风靡姐已经严格限制了会面时间。」

    「啊啊，那个屁股挺翘却又摆着一张臭脸的女人吗。嘛，这样不正好吗，不如我稍稍透露一点关于我们的情报，这样她心情一好也能放宽松一些吧。」

    「蝙蝠，你在谋划着什么？」

    虽然提出请求的是我们这边，不过总感觉他实在过于配合了。即使会互开一些玩笑，但我和蝙蝠，绝对不是盟友关系。

    「什么都没有，不过是久违地来了些客人，兴致使然罢了。」

    这是什么假惺惺的理由。

    ……不过，这里要是扫了他的兴的话，难得的线索就会从手边溜走。

    「抱歉，夏凪，这可能会花上一些时间。」

    真是的，既然情况变成了这样那就没办法了。

    我回忆着——四年前，那一天所发生的事。

    ◆各位乘客，请问有侦探在吗？

    「这么好的天气，我到底在干什么啊。」

    虽然实际上和天气没多大关系……在一万米的高空之中，眺望着窗外的云层，中学二年级的我在一个劲地诅咒着自己的命运。

    造成这些烦恼的源头，此刻正安静躺在座位上方的储物柜中。

    不过，要是拒绝了那些黑衣男的要求，不知道会发生些什么。

    真是的，这种情况除了不幸还能叫什么。

    正当我感叹自己命途多舛的时候——听到了那一句台词。

    「各位乘客，请问有侦探在吗？」

    最初还以为是自己听错了。

    可是，第二次听到的时候终于还是接受了现实。

    在这架飞机之中，发生了一些需要侦探的情况。

    不过老实说——这种让人一头雾水的麻烦事态，我至今已经遭遇了无数次了，我可不是故意自称自己是容易卷进麻烦中的体质的。

    所以，这次应该也能随便做些什么就能躲过去的吧。

    只要闭上眼睛，这次的风波应该就能在不知不觉中过去的吧。

    如果有人问我是否真的抱有着这种天真的想法，我一定会表示肯定。

    然而，令这次的情况和以往有些不同的——

    令我不经意间睁开了双眼的——

    一定是吸引了我全部注意力的，坐在了我身旁的座位上的她吧。

    「这里，我就是侦探。」

    那就是我，君塚君彦——和她，希耶丝塔的相遇。

    与日本人大相径庭的发色和瞳色、仿佛水晶工艺品般精致而端正的五官、以及那一身总让人联想到军服的有着独特设计的连衣裙，这些要素汇聚于一身，展现出了超脱现实般的魅力。

    这样奇迹一般的少女就坐在自己的身旁，我居然完全没有察觉到她的存在，感受着一丝羞耻的同时——将身处的事态都统统抛到了脑后，我朝她搭话道，

    「啊，你的名字是……」

    可是，这却并不是我预料中的命运般的邂逅，

    「正好，你——来当我的助手吧。」

    「哈？」

    早在她把话说出口之前，她就已经抓住了我的手从座位上站了起来。

    「在这里！」

    「请赶快。」

    跟着乘务员快步向前走去的少女……身后被她牵着走的我在呆愣着张大了嘴的乘客们的注视下，莫名其妙地走着。

    这，什么情况，发生了什么？

    ……啊对了，侦探吗。

    虽然一时间由于少女强烈的存在感而忘掉了，但现在在这机舱内，发生了需要侦探帮忙的事态。然后她，是叫我……当助手？

    牵着我的手的这位美少女是侦探，而我则是她的助手。这事情的发展，即使是天生就拥有着那一麻烦体质、度过了十几年间发生的各种麻烦的我也反应不过来。

    不过，对于这样困惑的我，少女她——

    「希耶丝塔。（译注：siesta，午睡<西班牙语>）」

    头也不回地这么说道，

    「这就是我的名字。」

    「……真是奇怪的名字。」

    结果我只挤出了这么一句话。

    「这是代号。」

    「代号？」

    「大家都有的吧，一般来说。」

    「哪有啊，一般来说。」

    没有的吧？一般来说。

    「那，你的名字呢？」

    「君塚，君彦。」

    「是吗，那就叫你『君（你）』吧。」

    「……那是外号？还是说是第二人称？」

    我这么问出口后，希耶丝塔终于回过了头来。

    「谁知道呢，你觉得是哪个？」

    带着一亿分的可爱度，她微笑着说道。

    现在不是继续恋爱喜剧的时候了。

    客舱乘务员带领我们来到了控制室——也就是驾驶舱。

    看来事情似乎是发生在了最不妙的地点。

    「我把侦探大人，还有其助手一起带过来了。」

    这头衔套得可真干脆……

    不过现在可容不下半点空闲用来吐槽，事态正在紧张地继续着。

    乘务员敲了敲门，随后一声电子提示音以及门锁被解开的声音响起，厚重的门被打开了。

    「这……」

    看着眼前的景象，我不禁怀疑起自己的眼睛。

    狭小的驾驶舱里——左右座椅上坐着驾驶员和副驾驶员。

    两人中，年纪更大的那名男性——应该是驾驶员，他面色苍白地握着操纵杆，而另一个较为年轻的——副驾驶的身体被扭曲地折叠起来，失去了意识。然后，在这样扭曲的副驾驶员身上，一个男人正盘着腿坐在上面。

    「哟，居然真的有侦探吗。」

    这个男人有着一头金发和一双祖母绿的眼瞳。

    虽然他说着日语，但无论是肤色还是相貌，都表明了他是出身于北欧一带的人。

    男人坐在副驾驶的身上——露出一副悠闲的表情，来回看着我和希耶丝塔。

    「虽然来的和我预想的要年轻许多，不过算了。那么哪个是侦探？」

    像是在嘲讽一般的语气。

    似乎是为了让掌握主动权的一方依旧是自己而朝着我们释放着威压。

    不，说到底，即使他不做这种事，现在这情况对我来说都已经是十二分的糟糕程度了。

    就算是我也没有经历过遇上劫机犯的情况。虽然我也不想的，但是双腿已经不听使唤了。

    「首先，你叫什么？」

    在这种情况下没有一丝畏缩的，仅仅只有一人。

    面色苍白的驾驶员、不省人事的副驾驶、还有汗水弄花了脸上妆容的乘务员。无视掉了这些瑟瑟发抖的大人们，此刻只有那名年仅十几岁的少女一个人站了出来面对着这个劫机犯。

    「蝙蝠。」

    这是代号。男人这么补充道。

    然后，希耶丝塔转向了我，

    「你看，果然大家都有代号吧？」

    「不不不我不知道别问我啊！」

    真的随便你怎样都好！话说现在完全不是开玩笑的时候吧！

    我赶忙示意让不知为何一脸得意的希耶丝塔回过头去，面对着劫持犯——蝙蝠。

    「我叫希耶丝塔，这是我的助手，华生。我们是一起在贝克街长大的。」

    开起玩笑来怎么没完没了的，这女人心真大。

    「那么，蝙蝠——你的目的是什么？为什么要把我……把名侦探叫了过来？」

    对了。

    都怪希耶丝塔这副无忧无虑的样子，我都差点忘了现在的事态多么严重。

    「哈哈哈哈！真是个有趣的女人，不错，连我也感到有些愉悦起来了。」

    蝙蝠笑着，依旧坐在副驾驶员身上继续说道，

    「试着把我劫持了这架飞机的理由推理出来吧。回答正确的话，我就放弃扭断机长的头。」

    就在这一瞬间——机组人员以及乘客共计六百人的性命，全部托付到了一位名侦探身上。

    ◆劫机犯VS名侦探

    「劫持了这架飞机的理由吗。」

    希耶丝塔复述了一遍劫持犯——蝙蝠的话，把手指贴在了她那小巧的下巴处。

    「仅仅只是为了要我推理这件事就把我们叫过来了吗。」

    「啊，没错，玩个游戏而已，游戏。一个赌上机组与乘客共六百人的生命的游戏……是不是感觉很让人兴奋啊？」

    蝙蝠露出了似乎含有某些深意的笑容，用像是舔舐一般的视线来回打量着我们，真是个光是面对他就令人反胃的男人。

    「你们通关的条件，就是猜中我劫持了飞机的理由，仅此而已。」

    「成功的话就能救下所有人的命，失败就是死路一条，是吗？」

    「没错，很简单的规则对吧？」

    「是呢，虽然我们失败的话你也会一起死。」

    希耶丝塔用锐利的眼神刺向蝙蝠。

    「……是啊，就算是我也没有在坠落的机舱里自保的能力。」

    「不惜付出自己的生命也要做这种事？」

    「不这样做的话，我就感觉不到自己是活着的，大概就是这样吧。」

    「是吗，你还真是闲得没事干。」

    令人意外地毫无畏惧感的希耶丝塔平静地和劫持犯对话着。

    看似轻松的一问一答中，却仿佛能够见到刀光剑影。

    从这一刻开始，两人之间像是要展开更为激烈的对抗——

    「是啊，很闲，闲到都跑来异国他乡劫持飞机了。」

    「好，那么这就是答案了。」

    可是，下一瞬间——

    「你就是因为闲得没事干才劫持了这架飞机的。」

    这就是最终答案，希耶丝塔这么答道。

    没有去征求他人的意见，希耶丝塔就这么用掉了这场游戏最终的解答权。

    「……等等，希耶丝塔，你等一下。你是认真的吗？」

    劫持飞机的理由——是因为太闲了。

    这怎么可能，掀起了夸张刺激的“劫机犯VS名侦探”的场面，怎么能就这么迎来这种简单平淡的结局？你的回答，可是牵连着飞机上六百号人的生命啊。

    「当然，我是认真的，因为这男人刚才不是说了吗，他很闲，太闲了，闲到要来劫持飞机。」

    「……他确实有这么说过，但这不过只是个玩笑吧？」

    「哦？那么，你是说这个男人说谎了？」

    「哈？」

    随后希耶丝塔将视线转向了蝙蝠，

    「打算将自己因为在名侦探面前也毫无紧张感而不经意间说漏的话解释成是自己的谎言，硬是算作是我输了然后结束掉这个游戏。那么也就是说——你怕了，是吗？」

    见不到一丝犹豫与畏缩，希耶丝塔如此断言道。

    「——哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！厉害，厉害啊，漂亮，回答得真是漂亮，真是不得了的勇气啊。」

    然后蝙蝠从一开始的平静……渐渐忍不住了一般，抱着肚子大笑了起来。

    「不，这怎么可能呢，你居然把我说成是那样的人，哎呀，我认输了，认输了。」

    ……喂喂，不是吧？

    劫持飞机的理由，真的只是为了打发时间？

    还是说，是因为希耶丝塔这过于自信高傲的气势，令他失去了战意？

    「虽然结束得比想象中要快，不太尽兴，不过，算了。反正我的目的已经达成了，我就就此告退吧。」

    蝙蝠从副驾驶员的身上下来之后，朝我们走来，

    「啊，不用担心，那只是失去了意识而已，并没有死。嘛，虽然降落到机场之后我应该会被抓，但我并没有杀人。在别墅生活一阵子后应该就会放我出来的吧。」

    蝙蝠叹着气从我们身边经过，朝着应该是他原座位的方向走去，

    「那么，降落之后再叫醒我吧。啊——新闻报道说不定会相当烦人，还请准备一件夹克衫之类能让我遮住脸的东西。」

    随后，正当今天这事准备就此了结的时候，

    「啊，原来真的说谎了啊。」

    希耶丝塔不带一丝感情地这么说道。

    「……你指什么？」

    听到这句话，蝙蝠也停下了脚步。

    「不，没什么。」

    「……我说啊，侦探小姐，的确，我劫持了这架飞机其实是有另外真正的理由，不过我这不是看在你这勇敢无畏的份上然后认输了吗。真是的，不要逼我全都说出来啊。」

    果然，是这样的吗。

    虽然意外地结束得很快，但这都是看在希耶丝塔的勇敢份上的。

    虽然确实很在意真相，不过这些就等到飞机安全降落之后，让警察来问他吧。

    比起这些，更重要的是不要再让这男人改变主意了。让他就这么回到座位上不要再刺激他了吧。对了，说不定这才是我被赋予了助手这一职位的意义所在。

    「没错，希耶丝塔，对方都已经老实下来了，我们也差不多该学着他老实地回到自己的座位上……」

    「不，我所说的谎言并不是指这件事。」

    ……啊，是吗。

    果然，如果真的是能老老实实听话的人，怎么可能会一上来就自称是名侦探呢。

    「你说你劫持这架飞机，哪怕要搭上自己的生命也毫不足惜，这，是谎言对吧？你其实，是害怕死亡的吧？」

    希耶丝塔，再次点燃了导火索。

    「……你说什么？」

    蝙蝠背对着我们，只是停下了脚步，没有回头地这么低声问到。

    「收手得太快了。」

    「你指什么？」

    「指你向我认输、收手撤退这件事。在当今时代，而且是在安全保障可谓是滴水不漏的日本的飞机之中，一个人做出了劫持飞机这种事的男人，面对一个女孩子，怎么可能就这么简单地收手了呢。」

    ……这倒也是，就连我也有点在意。

    如此大张旗鼓，收手的时机也太合适了。我还认为这只是我们运气好罢了……但希耶丝塔却并不打算放过这一点。

    「恐怕，你是听从了某人的命令才劫持了这架飞机。然后，对方也命令了你，随着飞机坠落，然后死去——我说的对吗？」

    「…………」

    沉默，也就是默认了吧。

    「但是你其实并不想死，害怕死亡，因此为了给自己找个不用赴死的理由，而利用了我们吧？」

    从某人那收到了自杀命令的劫机犯——虽然一开始执行了命令，但在关键时刻却又珍惜起了自己的生命。

    因此想到的，便是叫来一个侦探玩玩推理游戏——猜中劫持飞机的目的之后，就这么放弃，让事情不了了之，不止是乘客，也把自己的命也救下了。

    「降落到机场之后应该会被警察抓起来的吧」蝙蝠这么叹了口气，不过，这不只是叹息，也包含了安心了的成分。

    劫机失败的话，蝙蝠一定会被向他下令的某人给除掉的吧，所以，就想着趁着这次的骚动让日本警察保护起自己。

    对啊，所以理由是什么都行。

    即使希耶丝塔将劫机的理由判断为「为了钱」、「为了解放囚犯」、「为了引发外交问题」之类，蝙蝠应该也会用相应的态度与话语来糊弄过去，告诉我们这就是正确答案吧。比任何人都希望劫机以失败告终的，正是蝙蝠本人啊。

    ……不过，这样的话。

    「不过，这样的话，你又为什么要特意进行这种推理游戏？劫机中途突然不想干了的话，用不着做这种事，老老实实投降不就好了？」

    没必要特地把侦探找来，自己在飞机降落后跟警察自首就行了。

    「自尊不能允许自己这么做吧。」

    希耶丝塔低声念叨着，

    「并不是不战而败，而是进行过了一场对抗之后才输的。即使只是走个形式。」

    是这样吗。

    还未走远的当事人只是继续背对着我们，保持了沉默。

    一言不发。

    「喂，最后容我再问一句，」

    蝙蝠叫住了正准备回到座位上去的希耶丝塔和我。

    「你是怎么全弄明白的？」

    完败于名侦探之下的反派，在最后一刻，询问着自己败北的原因。

    「你是根据怎样的线索做出这样的推理的？仅仅只是因为我收手得太快了——」

    「哈……虽然也有这一因素，」

    吐了口气，希耶丝塔回过头去，

    「不过从一开始，我就已经明白了。」

    「……什么意思？」

    「不管是你今天搭乘了这架飞机的事、你准备劫持这架飞机的事，顺带告诉你，还有关于命令了你的那些人的事，我全部都知道。」

    ……什么？

    那么希耶丝塔是在知道这一切的情况下搭乘了这架飞机的吗？

    并且，连推理也不用，从一开始就知道事情会如此发展吗？

    「一流的侦探，可是会在事件发生之前就解决掉问题的。」

    嘛，虽然一不小心在座位上午睡了一下，因此稍微晚了一点。

    希耶丝塔这么补充道，撩起了自己的发丝。

    这就是那个代号的由来吗，虽然她看起来并不像是西班牙人。

    「……是吗，这么一回事啊。」

    蝙蝠依旧背对着我们，十分平淡地回应解释了事情来龙去脉的希耶丝塔。

    「哎呀，果然最后慎重起见问了一声真是太好了。」

    「助手，快趴下。」

    身旁的希耶丝塔这么说道。

    「一流的特工，可是会将萌芽扼杀在摇篮里的。」

    蝙蝠说完的瞬间，又或是，在那前一瞬间，我的身体就遭受了强力的冲击。

    「好痛。」

    回过神来，我已经屁股着地摔在了地板上。

    我被什么……不对，被希耶丝塔击飞了？

    「喂希耶丝塔，你在干什……哈？」

    出现在眼前的，是从肩部流下了暗红色液体的希耶丝塔。

    然后在她对面的，是挠着头直直站立着的蝙蝠——从他的头部，不对，是耳朵处延伸出了一只有着锐利尖端的像是触手一样的东西。

    「果然还是改变一下计划吧，必须要把你杀了。」

    ◆推理小说与科幻同在

    「……啧。」

    「希耶丝塔！」

    我赶忙冲向为了保护我而倒下的希耶丝塔。

    「啧，真不该雇佣助手……到现在为止一点忙都没帮上……」

    「太不讲理了！是你强行雇用了我吧！」

    嘛，虽然我也觉得自己一点用也没有！

    不对，现在可不是做这种无谓的争执的时候。

    「这是，什么啊……」

    从蝙蝠的右耳处长出的触手仿佛其自身就拥有意识一般，在来回扭动着。混杂了深绿色与紫色，看上去相当怪异。伸缩的动作十分灵活，让人弄不清其射程究竟有多广。

    「是“人造人”。」

    按压着肩上的伤口，希耶丝塔踉跄着站了起来。

    「那个男人是秘密组织“SPES”的成员。那些家伙用超乎常人的智慧制造出了“人造人”，从阴影之中威胁着这个世界。」

    「 “人造人”……怎么会有这种存在。那么那家伙，蝙蝠他……」

    不是人类？是个怪物？

    「这个男人还只是“耳”罢了，而且也只是把试验品偷偷拿来强行安装在了自己的身体上而已——也即是，半人造人。」

    「希耶丝塔，为什么你连这种事也……」

    「然后作为背叛了组织的惩罚，他便被下令执行今天这一行动。」

    「所以希耶丝塔你为什么知道这么多！？」

    她该不会也是那一侧的人吧。

    然而这一疑惑很快就被蝙蝠那粗犷的嗓音打断了。

    「是吗，居然连这种事都知道！那果然还是应该把你的尸体带回去当献礼啊！」

    “触手”再度大幅扭动起来，朝着我们冲了过来。

    「助手，抓紧了。」

    「啥？……呜哇！」

    身体漂浮在了空中。

    不对，是希耶丝塔为了躲避敌人的攻击，而抱着我高高跳了起来。

    感受到了她那飘舞着的纯白发丝刺在脸上的感觉。

    她的名字，是午睡的希耶丝塔。

    现在，这的确就是仿佛在做白日梦一般非现实的光景。

    「倒不如该问你，你真的是人类吗？」

    「你，是笨蛋吗。我看起来像是怪物吗？」

    「感觉真的挺像怪物的。」

    「……你，绝对很不受欢迎吧？」

    不过现在可不是进行傻瓜对白的时候。

    这么大的动静，六百名乘客不可能都没注意到。

    「喂！那、那是什么！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    过来查看了一下情况的乘客，由他们起头，悲鸣与怒吼声充斥了整个机舱。

    「乘、乘客们！请冷静一下！」

    脸上的妆已经花掉了的乘务员慌忙安抚着乘客。

    可是，机舱内已然是一副地狱般的景象。

    「啊——既然都变成这样了那就破罐子破摔吧。干脆把这些碍事的人全都杀了。」

    「不要这么草率地决定啊！你要是这么做了，飞机坠落后你也会死的！」

    「哈，我会留驾驶员一命的，不过话说你是谁来着。」

    「是名侦探的助手啊！」

    不好，居然自己就报上了这样的名号，习惯还真是可怕。

    「嚯？能好好称我为名侦探啊，还真是收了个出色的徒弟。」

    「不过是顺势就这么叫了而已，还有我不是你的徒弟，是助手啊。」

    啊，不好，又来了，这诱导能力怎么这么强。

    「……不过，这到底是什么东西啊，虽然你相当平淡地以“人造人”一词概括了过去。」

    我一边被希耶丝塔抓着，一边努力回避着蝙蝠的攻击。

    「“人造人”是以某种东西为“核”制造出来的怪物。他是“耳”，其他的还有许多以“眼”、“鼻”、以及“牙”的部分为武器的家伙。」

    「……希耶丝塔，你一直在和这种怪物一样的东西战斗吗？」

    「对，只不过这次还是我第一次实际与他们正面对抗。话说你，真的什么都不知道啊。」

    「善良纯洁的中学生才不会知道这种里世界的事情啊。」

    「你是说像你这种带着谜一般的手提箱前往海外的中学生？」

    「所以说你到底都了解到哪种地步了啊……」

    怎么，连我也被盯上了吗……

    而且那个手提箱，跟这次的事件完全没有关系吧？我可是真的什么都不知道啊。

    「话说这些家伙的目的是什么……打算借劫机一事跟日本宣战吗？」

    「“SPES”这一名称的含义，是拉丁语的“希望”——他们的目的，是传播“救济”。（译注：厄尔庇斯（Elpis）是希腊神话中的希望与期望女神，在罗马被叫做斯珀斯（Spes），古罗马的官方语言是拉丁语）」

    这么说着，希耶丝塔继续抱着我大幅度地跳跃着。

    「总感觉像是一个相当可疑的邪教……」

    然后下一瞬间，蝙蝠那锐利的“触手”刺进了刚才我们所在位置上的地板。

    这里可是一万米的高空——机舱要是开个洞所有人都要完蛋。

    「日本居然暗藏着能把我们逼到这种地步的存在。」

    「作为侦探，隐秘行动可是基本功。你的小伙伴们肯定都没有察觉到我的存在吧？」

    希耶丝塔从容地说着这种嘲讽一般的发言。

    可是，在这样的近距离下，我从她的呼吸中了解到，

    希耶丝塔，已经消耗了大量的体力。

    一边保护着碍手碍脚的我一边和蝙蝠战斗，会变成这样也是当然的。

    「哈哈，那你从今天开始就要失去隐秘行动的意义了。」

    「是吗？可是你已经回不了组织了吧？这样你们也没办法交换情报。」

    「谁知道呢，这可很难说啊，只要把关于你的情报拿来当诱饵，说不定还能期待一下那群急躁的家伙会改变主意。」

    「那些人会有这么单纯吗？」

    「哈，说得好像你很了解一样。」

    像是在空中飞舞着的蛇一般，锐利的“触手”扭动着再度刺向希耶丝塔。

    这里是飞机，并不存在能用来与之对抗的武器，只能进行防守。这样下去终将会走投无路。

    「怎么了？你的呼吸很乱啊。」

    「……我可是尽力掩藏着不表现出来了啊。」

    此时，希耶丝塔第一次，露出了稍显阴沉的表情。

    「哈哈，这双“耳”可是特殊制作的，聚集在触手尖端的听觉细胞可是连百公里外的人的心跳声都能听得一清二楚。」

    「……看来情报工作准备不足啊。的确还是没办法连心跳都隐瞒过去。」

    就算是再强的名侦探，也没办法做到全知全能。希耶丝塔的额头上渗出了汗水。

    可是现在的我，什么也做不到……

    「如果至少能有把武器的话……」

    话是这么说，可这里是一万米的高空之上。

    也没办法从其他地方拿来一些能用于攻击的器件，而且机舱里一般连一把刀也不能带进来。往自己行李中塞了武器的人，这架飞机里应该是没……

    ……不，有一个。

    「希耶丝塔，帮我争取三十秒的时间。」

    「怎么了助手？」

    「我有一个想法。」

    即使是在这种时候、也正因为是在这种时候，脑子飞快地运转了起来。

    先天伴随了一生的麻烦体质。

    自己度过的修罗场的数量，可是比一生中所吃过的面包还要多。

    这份直觉，一定是经由过去的经验所得出来的最优解。

    「我知道了，倒不如说你从开始到现在什么用都没有所以随便你怎么做了。」

    「给点面子好吧！」

    互相吐槽了一下后，我奋力冲向自己的座位。

    「让开让开！赶紧让开！」

    我拨开了陷入混乱中到处乱窜的乘客们，从我的座位——上面的储物柜中，取出了之前那个手提箱。

    当然，我其实并不知道里面放了什么。

    不知道在这样的状况下，里面的东西到底有没有用。

    不知道箱子里的猫，到底是活着还是死了。

    可是，在机场中对随身物品进行安检的时候，我注意到职员们互相交换了一下眼神。

    虽然日本机场的安保有那么一些令人担忧的地方……不过，也正因此才能进行这场豪赌。

    「希耶丝塔！接着！」

    不打算再耗费时间跑回去，我全力将有些异常宽大的银色手提箱扔向了战场。

    「啧！休想！」

    察觉到这件事的蝙蝠，抛下伤痕累累的希耶丝塔，将刺向她的“触手”转向毁掉了手提箱——然而也多亏了他这么做，刚好让希耶丝塔直接拿到了手提箱里的东西。

    「助手，干得漂亮。」

    然后希耶丝塔——用手里的滑膛枪击中了触手。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这场赌博，赌赢了。

    怪异的液体四散飞溅，“触手”被收回了蝙蝠的耳中。

    希耶丝塔并没有就此停下，而是一口气缩短了与蝙蝠的距离，然后将枪口塞进了倒在地上的蝙蝠口中——

    「砰！」

    用嘴模仿着发出了一声枪响。

    对着表情充满了困惑的蝙蝠，希耶丝塔表情平静地说道，

    「好，那么现在你已经死了。」

    蝙蝠投来了满是疑惑的眼神。

    我也没能理解刚刚发生的事情，她，不打算给予最后一击了吗……？

    「这样一来，你就不会再被你的同僚们盯上了，毕竟你都已经是死人一个了。」

    「……你这家伙，在耍我吗。」

    希耶丝塔将枪口从他的口中拔出后，蝙蝠咬着牙说道。

    「因为，你不是不想死吗？」

    「……哈，事到如今也没办法了吧，输给了原计划将作为诱饵献出的你，我毫无疑问会被排除掉的吧。」

    「不用担心，媒体只会报道你在这里死去的事情。」

    「你，究竟是什么人……」

    「然后你将会被日本警察隐藏起来。没事的，有值得信赖的人在。」

    蝙蝠像是惊呆了一般笑了起来。……老实说，我也有同感。

    这个少女到底什么情况……既然自称侦探，这样也太玩忽职守了吧。

    「你现在不把我杀了，之后绝对会后悔的。」

    「为什么？」

    「我的执念可是很深的，今天你如此戏耍了我，这个仇我一定会报的。」

    「这是不可能的。」

    希耶丝塔放开了倒在地上的蝙蝠，

    「刚才击中了你的“红色子弹”可是用了我的“血”制作的哦？接触到这血的人，是无法反抗主人的——也就是说，你的触手已经无法再度攻击我了。」

    「……这是什么原理。」

    「这可是商业机密。」

    「你也是受人雇佣吗？」

    被他如此询问的希耶丝塔，带着淡淡的微笑回答道，

    「不——我，是天生的名侦探体质。」

    原来如此，看来世界上还有人有着比我还要糟糕的DNA。

    ……不过，先把这放一边。

    「抱歉打扰你们这重要的决议，希耶丝塔。」

    我从刚才的对话中，发现了一些令我十分在意的事，因此决定向希耶丝塔询问。

    「那颗子弹上既然经过了特殊的加工……那你，哪来的时间制造出这么一枚子弹？」

    从我扔出手提箱、蝙蝠将其破坏……再到希耶丝塔接住掉出来的长枪、瞄准“触手”然后扣动扳机……在这短短数秒的时间里，她还有空闲去做那样的事？

    不对，再怎么说这也是不可能的。

    这么说的话，那枚子弹从一开始就已经加工好了……而且希耶丝塔也一定知道这件事。

    在我心中缠绕着一个不妙的预感的时候，希耶丝塔对我展现出了温柔的表情，

    「从一开始发出指示将手提箱交给了你运上飞机的，本来就是我啊。」

    「原来我从一开始就在你的算计之中吗！」

    然后，长达三年的我和她的奇妙冒险，拉开了序幕。

    ◆如今，也一直记忆犹新

    「这就是我与蝙蝠——顺便还有与原名侦探相遇的故事。」

    虽然聊得有点久，不过也是为了将我和蝙蝠之间的往事说给夏凪听的。要提起四年前的事情的话，无论如何也会提到原搭档的事情，这也无可奈何。

    我说着关于分离了许久的她的事情，明明那些并不全是美好的回忆——但又不知为何表情会不觉间放松下来。

    「原来如此……嗯，我大概了解了，不过，」

    夏凪这么说着，稍稍往后退了一步，

    「这么说这男的，岂不是超危险？」

    背对着墙壁，夏凪拉开了与蝙蝠的距离。

    「啊……嘛……」

    「“啊……嘛……”个什么劲啊，话说原来君塚你也差不多是属于那种世界阴暗面里的人啊……」

    说起来关于我这吸引麻烦的体质还没好好跟夏凪说明过……不过我倒是希望她在知道我有认识的警察和囚犯的时候就察觉到这一点。

    「话说回来，我突然就不想让这个男人听我的心跳了啊……」

    嘛，这倒也是，让那种怪异的“触手”接触自己的胸口，对一个妙龄的少女来说肯定很难接受吧。换做是我也会断然拒绝。

    「不不不，只是听听心跳的话，这个距离就已经足够了——倒不如说，实际上，我已经判别完这个小姑娘的心脏了。」

    然后，蝙蝠察觉到了夏凪和我的退缩，提前向我们解释了。……不过，蝙蝠刚才说了什么？他已经知道夏凪那颗心脏的原主人是谁了？

    「蝙蝠，你，真的见过夏凪的心脏的原主人？」

    「没错，倒不如说，我就是因此才想要提起过去的事情的。」

    因此提起过去的事？

    这男人说的话依旧这么让人捉摸不清，刚才的话题，跟夏凪的心脏又有何联系啊。难道关于四年前的话题中、那架飞机之中，夏凪心脏的原主人也在场吗？

    「——原来，是这样吗。」

    随即，身后的夏凪轻声低语着。

    「怎么了？你想到什么了？」

    「……不，怎么说呢，我只是觉得很奇怪。」

    要说奇怪的话，确实夏凪给我的第一印象就是一个奇怪的家伙……不过现在可不是开玩笑的时候。

    「我啊，其实并不是会做那种事的人哦。」

    「你在说什么，夏凪。从刚才开始你就变得有点奇怪啊。」

    「是啊，我，很奇怪啊。自己仿佛变得不了解自己——自己不再是自己，我偶尔会有这种感觉。」

    夏凪的脸上，见不到之前那一副轻松的表情，她轻轻抱住了自己的肩膀。

    「哎呀，再怎么说，我其实并不是会对初次见面的男生做出那种事情的人啊。」

    这是，在说之前教室里发生的事？

    夏凪其实，并不是会做那种大胆行为的女孩子？

    那么，是什么影响了她做出这种事来——对了，说起来，我昨天有和夏凪聊过类似的事情。

    「记忆转移。君塚你当时是这么说的，所以那种行为，其实并不是我，一定是这颗心脏的原主人促使我这么做的。」

    这么说的话，心脏的原主人生前就是会做出那种行为的人。

    比如，如果是为了自己的正义……目的的话，无论是手段、矜持，还是他人的看法都不会在意的人。

    这样的人——我仅仅只认识一位。

    而且那家伙——对了，刚好死于一年前。

    说起来，夏凪接受心脏移植手术，是在什么时候来着？

    ……喂喂，不会吧。

    怎么会这么偶然，怎么可能会有这种事情。

    额头上渗出了冷汗，手脚失去了知觉，牙齿也在不停打颤。

    不，不要。

    不要再追上来了。

    我，已经不再是你的搭档了。

    难道不是吗？

    你，已经死了对吧？

    「华生，逃避现实可是相当难看的行为。」

    抬起头，蝙蝠正用着那浑浊的双眼盯着我。

    仿佛在警告我，不许闭上眼睛。

    「这就是答案。」

    蝙蝠的耳中，伸出了我曾经也见到过的锐利的“触手”。

    像是混合了几十种颜料调和出来的怪异色彩，仿佛软体动物一般扭动着，光是看着就令人反胃。

    「住手，蝙蝠。」

    「你指什么？」

    「杀人可是死刑。」

    「杀人……吗。」

    「但是」，蝙蝠这么说着，

    「这样并不能杀死那家伙，这一点你也很清楚吧？」

    「住手！」

    “触手”的形态变得更为锐利，直冲向夏凪的心脏，然后——在快要接触到夏凪身体的几厘米外，其尖端开始仿佛失去了控制一般垮塌下来。

    我知道这一现象发生的原因。

    四年前，某个人说过，

    『你的触手已经无法再度攻击我了。』

    接触到那份血液的人，是无法反抗主人的。

    此时此刻，蝙蝠的“触手”，并没能对夏凪……对她体内的心脏发动攻击。所以，这也就是说——

    「——希耶丝塔，是你吗。」

    在夕阳下的教室里被夏凪抱入怀中所感受到的那份怀念。

    那其实是时隔一年再度相遇的，我最讨厌的，也是最喜欢的原搭档胸口当中的鼓动吗。

    「我一开始，还以为是那个女人来到了这里。」

    说起来，蝙蝠自从我们来到这里以后，就变得相当地怀念过去……那原来是因为听到了仇敌的心跳声吗。

    双眼看不见东西的蝙蝠，只能听着声音，于是将夏凪误认为是希耶丝塔。之所以一开始的对话不在一个频道上，原来是这么一回事吗。

    「那个名侦探是什么时候死的。」

    蝙蝠眯起眼睛询问道。

    「……一年前。在一片遥远的海上、一座遥远的岛中。」

    「是吗。虽然是敌人，不过真是令人遗憾。」

    「是啊，意外地简简单单就落下了帷幕。」

    「简简单单？胡说八道。死去之后，名侦探又以这样的形式出现在了你的面前啊。」

    我听到蝙蝠的话后，胸中传来了一瞬苦闷的感觉。

    希耶丝塔，她再度出现在了我的面前——是啊，的确如此，如果这是真的那该是多么浪漫的事情。

    但是，这种事是不可能发生在她身上的。

    这种投机主义、不值一提的感情论。

    无论哪个都与那位理性的名侦探毫不相符。

    ……而且，我只是个不称职的助手。

    是啊，我承认。

    虽然老是在抱怨……但我心里其实都清楚，希耶丝塔是多么厉害，而我和她又是多么相反的两个极端。

    我只是一个影子。

    只是那个在阳光下如梦似幻般轻巧跃动着的美少女的影子。

    所以……所以啊。

    希耶丝塔再度出现在了我身边什么的，这种说法一定是不对的。

    那家伙，肯定早就忘了我吧。

    我的这些话，并不是对着蝙蝠，一定是，对着我自己说的吧，

    「我和夏凪相识、希耶丝塔的心脏就在夏凪体内，这些不过都是——」

    下一瞬间，一个耳光打在了我的脸上。

    「……这也是受了心脏原主人的影响吗，夏凪。」

    「不对！」

    我看向了她，夏凪的眼中满是泪光。

    「刚才的是我自己的意志！是我自己想打才打了的！」

    眼眶泛红，表情扭曲着，夏凪声嘶力竭地喊道，

    「君塚，你有本事再说一遍！偶然？这场再会只是一个偶然？别开玩笑了！不要把这场再会说成是偶然这种听天由命般不如责任的话啊！这是思念！和你一同度过了三年，即使死去，也还是想要和你在一起，这是这颗心脏唯一的愿望啊！我，这颗心脏——一直都在寻找着君塚君彦，寻找着你！为了和你再次相见……仅此而已！而你，你却……打算把这说成是偶然！不要小看他人的思念啊！」

    回过神来，我已经迈开了脚步，抱住了她那纤弱的身体。

    是吗，原来是这样吗。

    我曾经说过——是夏凪体内的心脏在寻找着某个人。

    夏凪……她的心脏（希耶丝塔）在这一年里不断寻找着的人物X，不是别人，正是我自己。

    原来希耶丝塔，她想要见我吗。

    「你，就在这吗？」

    没有回应，这也是理所当然的。

    因为侦探，已经死了。

    但是，

    「好久不见，希耶丝塔。」

    如今从这胸口当中传出的温暖，确实是来自于她的。

    「其实，我还有好多话想要对你说。」

    自从成为你的助手之后，你知道我有多少辛酸回忆吗。

    偷偷带着枪，和神秘组织展开非同寻常的战斗，我们的名号在里世界传播开来。为了躲避追杀，在三年里和你一起环游了世界，一边身无分文的生活着，一边和“人造人”战斗，台风天里我们都风餐露宿，偶尔在赌场里赚到了钱，然后两个人便在旅馆的床上蹦跳欢闹着，结果第二天又穷了。走过沙漠、穿过丛林、翻过高山、跨过大海，然后，然后——

    「——为什么一个人先死了啊，傻瓜。」

    我才没有喜欢你啊。

    你也是一样的吧？

    我和你既不是恋人，也不是朋友。

    侦探和助手——我们仅仅只是这样微妙的工作搭档关系。

    可是，可是啊。

    是你拉着我一起行动的。

    那就不要抛下我先走一步啊。

    至少也要说句再见之后再离开。

    「不对，因此你才回来了吗？」

    为了说声再见。

    亦或是，

    「今后也请多多指教，好吗？」

    轻轻离开了我的怀抱的夏凪这么说道。

    那副表情——不，果然还是我看错了吧。

    总觉得，看到了十分令人怀念的，一亿分的微笑。

    ◆侦探，已经死了。

    之后在前来接我们的风靡姐的带领下，我和夏凪离开了监狱。

    「想问的已经问完了吗？」

    握着警车的方向盘，风靡姐朝坐在后排的我们问到。

    「……是的，大概吧。」

    代替依旧红着眼眶的夏凪，我回答了她。

    「哦？真让人意外，那个男人也终于肯松口了。」

    「他说的那些就差证据了不是吗？关于这一点，不还是半点也不肯透露吗？」

    正是为了这一目的，在那个时候希耶丝塔才留了蝙蝠一命。可是接手的风靡姐，过了四年到现在，还是没能从蝙蝠口中问出重要的情报。

    顺便一提，希耶丝塔已经死去的如今，我们和“SPES”之间维持着停战状态。不，正确来说，应该是那些家伙故意无视了我吧。虽然很遗憾，但我只是一个跟在那个名侦探身边毫不起眼的小人物，因此才无视了我吧。

    「嘛，总之今天你们能有所收获就好，还不快谢谢我。」

    风靡姐好像忘记了她说她是因为有事才来监狱这，而我们只是擅自跟上来的这回事。不过，不管怎么说，还是要谢谢风靡姐。

    但是，我还是有那么一件十分在意的事情。

    「风靡姐，你从一开始，就已经全都知道了吧。」

    「你指什么？」

    「关于她……夏凪的心脏是谁的这件事。」

    「为什么会这么想？」

    「谁知道呢，就算你这么问我，也不过是，直觉而已。」

    没有证据，但，她偏偏直接带着我们去找那个男人，这应该不是无意间所为。

    那，这么说的话，也许，风靡姐的目的是——

    「夏凪，」

    这句话，一定要在此时此刻说出口。

    我面朝着前方，对身旁的夏凪说道，

    「无论这颗心脏是谁的，夏凪有夏凪自己的人生。」

    不用成为他人的替代品。

    我这么说着，透过镜子盯向了缩了缩肩膀的风靡姐。

    抱歉，打倒“人造人”的任务就交给你们了——这件事，我不打算让夏凪牵扯进来。我，不会让夏凪成为希耶丝塔的替代品。

    「君塚……」

    看向了身侧，夏凪此时正用着呆滞的表情望着我，

    「怎么了？」

    「……没什么，」

    不过很快，夏凪轻轻摇了摇头，

    「——谢谢你。」

    像是盛开的鲜花一般，她绽放出了笑容。

    「啊——好累啊。」

    之后风靡姐送我们到了车站的环形路口前，我伸了伸懒腰。

    哎呀，真是的，时隔一年又这么正经地工作了一回……而且还意外引出了过去的心灵创伤之类的事情，正可谓是满身疮痍啊。

    「……是我的错吗？」

    随后夏凪难得一见地以一副心怀愧疚的样子看着我的脸。

    「我可没这样说吧，倒不如说，我还要感谢你。」

    「欸……？」

    夏凪不解地张大了眼睛。

    「多亏了你，怎么说呢，那个……」

    不知为何，我没能好好地组织起语言。

    但是与夏凪相遇后，再次面对了过去的事情，也许我——

    「这样下去是不行的，我不禁这么想了。」

    这么决定了。

    虽然还只是想法阶段。

    「……这样的话，我也一样。」

    然后夏凪她，像是下定了什么决心一般，咬着嘴唇。

    怎么了？还有什么烦恼的事吗？

    本想这么提问的我——

    「今天一天，谢谢你了。」

    却装做什么也没注意到的样子，准备离开。

    因为，夏凪的委托已经完成了。

    既然如此，我已经没必要再与夏凪扯上关系了，也不可以再和她扯上关系。

    我和夏凪，理所当然地，既不是恋人，也不是朋友，

    只是侦探（代理）和委托人——仅此而已的关系。

    解决掉委托之后，我们也不会再有任何联系。

    那么，我就应该尽快离开夏凪。

    夏凪好不容易获得了新生。

    所以，不可以被希耶丝塔束缚。

    以及，我的存在会成为令她想起希耶丝塔的契机，所以我也不能再和她有所联系。

    「再见。」

    这么认真思考过后，我向着车站的检票口——

    「等一下。」

    正准备迈开脚步的时候，右手却被纤细的手指握住了。

    「……怎么了，夏凪？」

    「……不，那个……」

    维持着抓着手的姿势，

    夏凪低下了头，张了张嘴，欲言又止。

    我知道夏凪想要说什么，想要对我说些什么。

    可是，这是不行的。

    这，是夏凪的人生，不可以背负上原属于他人的重负。

    沉默不语的我们的头上，

    车站前的大型显示屏中，正以大音量播放着偶像歌曲。似乎是PV之类的视频，大概是初中生年纪的女孩子正可爱地望向镜头，俏皮地眨了眨眼，唱着流行歌曲。这使得此刻沉默的气氛又更为尴尬了两成。

    「没有事的话，那我就先走了。」

    「……君塚，性格好差。」

    是啊，我可是有人格缺陷的，真抱歉啊。

    丢下说着和之前同样的话语的夏凪，我正准备转身再度前往检票口的时候——

    「那个！」

    又有什么再次阻碍了我的脚步。

    看向一旁，夏凪歪了歪头，也就是说，这次并不是夏凪。

    稍稍低下头，声音的主人出现在眼前。

    那是一个大约是初中生年纪的女孩子，用兜帽遮起了半张脸，展现出来的另一侧的眼睛闪闪发光，散发出非同常人的气质。

    话说，这孩子好像在哪里见过……

    我和夏凪两人，一起抬起了视线，一个似乎在哪里见过的偶像在唱着歌。

    「那个，我其实，是个偶像。」

    喂喂，我可是刚刚才完成了一项工作啊，为什么这种事情一个接一个……不对，如果硬要追究原因的话。

    我看向了一旁的夏凪，看向了，她的心脏。

    随后，像是印证着我的第六感一般，

    「我有一件想请名侦探帮忙解决的事情！」

    真是的，又要我再解释一遍吗。

    「抱歉，我并不是侦探……」

    然而，话音刚落，

    「对不起啊，这边这个没什么干劲的男人只是一个助手。」

    夏凪忽然朝我使了使眼色。

    像是在说，「这就是我的决定」。

    「诶，那……」

    「不过，没关系。」

    对着陷入迷茫的偶像，

    对着这位新的委托人，夏凪这么说道。

    「侦探的话，就在这里。我就是名侦探——夏凪渚。」

    侦探，已经死了。

    但那份遗志，却绝不会消散。

第一卷 【一位少女的独白①】

    察觉到的时候，我总感觉自己长久以来都在寻找着某个人，不过我实际上是最近这一年才出现了这种感觉……倒不如说，我还总感觉关于我的所谓的身份是最近才确定下来的。

    不，请等一下，

    还请先不要草率地进行吐槽。

    我从小时候起就一直患有疾病，每天都是在床上度过的，所以自我之类的并不是必要的东西……不，一定是我一直以来都刻意无视了这一点。

    想要穿上运动鞋，在跑道上自由奔跑。

    想要在放学之后，和朋友们一起绕个道去喝上一杯奶茶。

    但是，这些都是无法实现的愿望。

    既然是再怎么许愿也得不到的事物，那么从一开始就不去许愿就好了。这么想着，我一直劝诫自己不要去拥有自我。

    所以，老实说，我并没有多少关于过去的回忆。

    只能朦胧记得自己在一间小小的房间里，睡在一张小小的床上，然后就几乎再也没有除此之外的回忆。即使主动尝试去回想，又不知为何会头痛起来——

    不过，这样也好，

    这样就好，我说服自己。

    可是某一天，这样的我，却也有了无论如何也想要实现的愿望。

    胸口中，这颗心脏，在呼喊着。

    呼喊着，想要去见某个人。

    该怎么办才好？

    不曾有过愿望的我，未曾试想过去实现愿望的我，

    我，能做些什么？我能实现这颗心脏的愿望吗？

    ——回过神来，我已经迈开了双腿。

    现在的我，已经有了可以在结实的路面上踏步前进的双腿，有了十八年间一直沉积在心中的激情。只要拥有这些，我就是所向无敌的。

    『你就是名侦探？』

    终于被我抓住的这个希望，却毫无干劲、没有一丝霸气，看上去像是放弃了许多东西——就像是，过去的我一样。

    于是我看不下去，不知不觉就呵斥了他，也不小心让他看见了我哭泣的样子……这些，这些不过是我一时间的大意。

    可是，要说大意的话，我却又是在如此大意的时候，被那样的他给拯救了。

    『无论这颗心脏是谁的，夏凪有夏凪自己的人生。』

    从他那里，获赠了这句珍贵的话语。

    所以，

    今天这一定是我人生的，新的开始。

第一卷 【两年前的某一天】

    「哼哼、哼哼~」

    烈日下，走在草木茂盛的森林之中，作为我搭档的少女正活泼地小声哼着歌。

    「你看上去心情很好啊，希耶丝塔。」

    今天我们也在继续着追杀“SPES”，或者说是被“SPES”追杀着的旅行。不过自称是名侦探的她却好像没有一丝紧张感。

    「不能自我调节好心情，可不是一个合格的大人。」

    停止了哼歌的希耶丝塔这么说着。

    不不，你还不是大人吧，我虽然想这么吐槽她不过实际上我并不知道她的年龄。她好像是觉得作为一个真正的名侦探，是不应该轻易暴露自己的身份信息的。毕竟她到现在连本名都不肯告诉我。

    「你哼的是什么歌？」

    至少这种情报是可以透露一下的吧，我这么想着，朝希耶丝塔询问了她所哼着的歌的出处。

    「日本的偶像歌曲。」

    「日本你到底是哪国人啊。」

    嘛，不过说实在的，希耶丝塔说不定还真就是日本人。

    「不过，还真是意外，你也对偶像之类的感兴趣吗？」

    「作为侦探，可不能连偶像的人气曲目都唱不出来啊。」

    「所以说我完全看不出来你哪里像个侦探啊。」

    我是一个享受当下的名侦探！唱唱歌、跳跳舞，偶尔和“人造人”过过招！

    好想打人。

    「不是，我是说想要成为侦探的话就应该增长自己的见闻。顾名思义，这“见闻”就是在指人的五官感受当中，视觉和听觉是尤为重要的。」

    增长见闻就像是要一直伸长自己的天线吗？然后接收视觉与听觉上的情报。原来如此。

    「嘛，反正我也没打算当侦探，所以无所谓了。」

    「哈……你还真的是一点都不可爱。」

    少啰嗦，别用怜悯一般的眼神看着我啊。

    「不过，你确实也不太可能成为侦探啊。」

    「对吧？」

    「嗯，你不会成为侦探，而是一定，会一直作为某个人的助手。」

    「……嗯？啊，是啊。」

    这时，不知为何，希耶丝塔的眼中，流露出怅然若失一般的眼神。

    「好了，马上就要到达目的地了。」

    可是那种眼神也只出现了一瞬，她又很快变回了平时那副冷静的表情。然后她抬手指向了一栋如古城堡一般巨大的房屋。

    「这里面真的有“美杜莎”吗？」

    美杜莎——一种传说会将与其对视的人变成石头的怪物。那样的怪物就住在这栋洋房里，听到这一可疑的传闻后，我们随即动身前来调查。

    「谁知道呢，如果真的有这种存在，那也绝对会是“SPES”干部级的人物。」

    「嘛，如果不去亲眼见证的话还是无法得知真相的。」

    我已经懒得去叹气了，转而大大地打了声哈欠……随后，走在旁边的希耶丝塔直直盯向了我。

    「怎么了？」

    「……没什么，只是觉得你看来也已经相当习惯这样的事了。」

    「我也不想习惯的啊。」

    我们一边吹着口哨，一边前往玻璃窗户四处交织的洋房。

    「哎呀，真是不好意思，让你们远道而来，辛苦了。」

    面对着坐在椅子上的我和希耶丝塔，屋子的老主人露出了柔和的笑容。

    「外面很热吧，不过，真是抱歉，实际上现在空调有点故障。」

    「不了，不用在意。」

    希耶丝塔没有流下一滴汗水，以清爽的表情回答了他。真是一如既往地是个了不起的家伙啊，我内心都在抱怨着他既然都想道歉了，那至少把窗户给开开啊。

    ……不过，没有变成预想中最糟糕的情况，可谓是万幸。

    老实说，在敲门的瞬间就有可能会开战，虽然是这么想的——但等待着我和希耶丝塔的，却是意料之外的欢迎。就跟刚才的对话一样，听到了传言而来到了这里的我们，却被自称是这栋房子的主人的男性热情地欢迎着。

    然后我们为了尽快确认关于“美杜莎”的真相，就在他的带领下来到了客厅之后进行着交谈。

    「那么，我可以认为您也知道那个传言的事情吗。」

    希耶丝塔以毅然决然的表情和坐姿向这位屋主询问道。

    「啊，的确如此。关于一个所谓美杜莎的怪物将造访了这栋房子的人全都变成了石头的传闻……那个恐怕，应该是在说我的女儿吧。」

    那是我所收养的养女。这么说着，屋主露出了严肃的表情。

    「那就是说，传闻是真的……！？」

    「不不，你误会了！」

    对于我的追问，他激动地站了起来。

    「大约是两年前，女儿遇到了一场事故……所幸保下了一命……可是，那也真的就是，仅仅保下了一命而已……」

    「——迁延性意识障碍。（译注：Persist Vegetative States。俗称植物人。）」

    听到希耶丝塔说的话，屋主一脸苦涩地点了点头。

    「女儿没有意识，身体也动不了，只能进行眨眼和自主呼吸这样的行动——也就是，像石头一样！所以说，是反过来了！我的女儿并不是什么美杜莎……女儿她，才是被美杜莎这种虚构的怪物变成石头的受害者！」

    「……那，之后这一消息被添油加醋，然后就传出了那种颠倒黑白的谣言了？」

    「应该，就是这样。」

    对于我的追问，他用力地点了点头。然后，房间里一时陷入了沉默。

    「……抱歉，我居然做出如此失礼的行为……果然还是因为天气太热了吧，我去准备一些冷饮。」

    很快，似乎是为了冷静下来，屋主离开了客厅。

    「……好像，弄错了啊。」

    看来这次的事件和“SPES”没什么关系……倒不如说，连事件也算不上。嘛，既然没有出现什么多余的麻烦，我也不打算再节外生枝了，喝点冷饮就回去吧。因为难以忍受炎热，我解开了两颗衬衫上的扣子。

    「你也稍微脱点如何？」

    「你是笨蛋吗。」

    「好痛！」

    希耶丝塔面无表情地用力踩了踩我的脚。至少看一眼这边啊……

    「哎呀，让你们久等了。」

    随后屋主用托盘载着玻璃杯回到了客厅。而正当我准备起身接过来的时候——

    「好痛！！！」

    希耶丝塔又踩了我一脚，动作一滞的我，夸张地向前倒去。当然，杯子也因此被打翻，啪啦啦地碎了一地。

    「希耶丝塔，你这家伙！」

    「这是算在你性骚扰了我的份上。」

    「不是，那刚才你不是已经踩过一次了吗。」

    然而却像是没有听到我的抱怨一样，希耶丝塔只是拿出了手帕帮屋主擦拭沾上了饮料的衣物。

    「真是抱歉，我的助手笨手笨脚的。」

    唉，怪我？太不讲理了……

    「哈哈，没关系的……那，这么说可能有点突然，既然没有饮料了，那作为代替，要不要来见见我的女儿呢？毕竟很少会有客人来访，那孩子见到你们一定会很高兴吧。」

    「好的，当然没问题。」

    希耶丝塔露出了一副客气礼貌的表情微笑着说道。

    「玛莉，快看，有客人来了。」

    屋主带着我们来到了三楼的一个房间，叫做玛莉的少女正睡在一张华盖床上。纤弱的身体、亮丽的金发，还有那机械般一张一闭的眼睑下的翡翠色眼瞳，仿佛人偶一般精致而美丽——不，这个比喻并不恰当。她正戴着呼吸器，努力地想要活下去。玛莉绝不是什么人偶。

    微妙地有些不忍心看下去，我退到了希耶丝塔身后将脸转过一边。或许是因为愧疚感，我不禁感到有些呼吸困难。

    「啊，我可怜的玛莉，明明这么漂亮，却被那些森林外的人们当成怪物，实在是太过分了。」

    对于发生在女儿身上的悲剧，屋主捂着脸发出叹息。

    ……不过，原来是这样吗，所以他才对于我们的到来表示欢迎。关于自己的女儿并不是所谓美杜莎那种怪物，这一点名侦探应该能够理解，然后将那些误会全部解开，他应该就是这么想的。

    「是啊，我们会肩负起责任，向森林外的那些人解释这一传言是假……」

    正当我这么说着，准备朝屋主走去的时候——回过神来，出现在眼前的却只有地板。

    ……地板？我，倒下了吗？为什么？

    不知为何，身体使不上力。

    「所以玛莉，已经没事了，现在马上就为你增加一些朋友。」

    ……他，在说什么？

    努力地稍稍扭动了一下头，从下方仰视着这位老主人。

    他，在笑着。

    「哈哈，哈哈哈，不要怕，没事的，不会有什么痛苦的，没什么好怕的。」

    这么说着，他从裤子口袋中取出了注射器……不知道他在想什么，他竟是将针扎进了自己的右臂。

    「你以为是你会被扎吗？哈哈，这个可是解毒剂啊。毕竟从一开始，房间里就撒满了毒啊。」

    什、么……？之所以身体无法动弹，原来是……

    「很快你们的肉体就将只能进行呼吸，和玛莉一样一步也走不动，同时也不会死去，永远地沦陷在痛苦之中！」

    ……是吗，之所以窗户紧闭，原来是因为这样……说起来，这家伙好像有说过玛莉是可以进行自主呼吸的，但是却还是戴上了呼吸器，原来是为了保护她不中毒……我应该早点察觉到这一违和感的……

    「这样一来，你，还有那边那个名侦探，很快都将成为玛莉的朋……友……」

    然而，老主人的样子突然出现了异常，像是对什么事情感到震惊一般瞪大了双眼……很快，他也和我一样，跪下来后，重重地趴倒在地。

    「为、什……」

    他发出了这样绝望的声音。而此刻来到了他身边的……当然，便是我猜想当中的那个人。

    「老实点。」

    用常备在身上的手铐将男人拘束起来后，她又使用了藏在背后的滑膛枪将窗户击成了碎片……这样一来，毒就会飘散至室外。

    做完这一切后，终于回过了头来的名侦探，对着还趴在地上的我说道，

    「你是笨蛋吗。」

    原来如此，所以她才踩了我两次啊。

    「那，原来你老早就察觉到那家伙盯上了我们吗。」

    理所当然地通知了有关部门，将这一切都解决掉之后，我们离开了洋房。在返回路上，由于身体依旧有些麻痹而被希耶丝塔背着的我对她提出了疑问。

    「算是吧，在你居然真的准备喝那么明显可疑的迎宾饮料的时候，我是真的大吃一惊。」

    「那还真是抱歉啊……」

    恐怕那些饮料里面也下了毒吧，然后希耶丝塔为了保护我，就踩了我的脚……就不能用更温柔一点的办法吗？

    「那么，也就是说那个时候……在你擦拭着那家伙的衣服的时候，你就将那解毒剂掉包了。」

    「就是这样。我使用了那个解毒剂之后也就没有受到毒的影响。」

    真是一如既往的独断专行啊。总是一个人自己将事情解决……不，说不定我自己跟不上她的速度也是一个问题。

    「不过，当然，这些也不过是间接证据，真正让我确信了的，是在我看到玛莉的眼睛的时候。」

    「玛莉的眼睛？但是，那孩子不是没有意识吗。」

    「唔，是她拼命眨着眼告诉了我。虽然那完全就是有规律性的、机械式的动作……但是其中却确确实实包含了某种意识。我想那一定，是为了传达她养父的错误。」

    那家伙被心中的疯狂驱使着，连重要的女儿发出的信号都没有注意到。总感觉令人感到有些遗憾……不，是可怜。

    「不过，你观察得挺仔细的嘛。」

    「你是笨蛋吗。」

    「今天这是第三次了，太不讲理了吧……」

    但是，今天这事我倒是无法反驳。

    「你忘了我在前往那栋洋房的途中说的话了吗？增长见闻、磨练视觉和听觉的重要性。比如说，你也应该对他人的视线更敏感一点。」

    「原来如此，不愧是名侦探。」

    考虑到我今后的自保，这一技能说不定还是十分必要的。

    「希耶丝塔。」

    「嗯？」

    那么，我也按照希耶丝塔所说的那样从增长见闻开始吧。

    「今天你哼的那首歌，那个偶像的名字，能告诉我吗？」

    随后，希耶丝塔一副满足的表情，侧脸对着我答道，

    「她的名字叫——」

第一卷 【第二章】

    ◆没错，她自称是最可爱的偶像

    「——我，叫齐川唯！是一名偶像！」

    一波未平一波又起。

    侦探所在之处事件接踵而至。

    休息日，傍晚的车站前，似乎是从哪里听到了关于我的传言，新的委托人对我和夏凪这么自我介绍着。

    齐川唯——如今在日本备受瞩目的，一位能歌善舞的女初中生偶像。

    大约是在小学六年级出道，那时她就有着独特的歌唱与舞蹈风格，以及更为重要的，是有着可爱的外表，在男女老少之中都有着大量的人气。发售CD的话，就必定会拿到周销量的排名第一。还有她那可爱的相貌也经常出现在杂志封面上和电视广告中。

    ……不过话又说回来，齐川唯吗。

    喂，希耶丝塔，这也是偶然吗？还是说——

    可是，这样的疑惑，除了问她本人之外是无法解开的。

    偶像齐川唯深深地吸了口气，朝我和夏凪喊道，

    「我想请你帮忙保护价值三十亿円的蓝宝石！」

    我再说一遍，现在是休息日，我们在傍晚的车站前。

    这应该能相当容易判断出会有大量人员来往，然而在这样的状况下，一个女初中生的口中居然蹦出了「三十亿円的蓝宝石」这种会引发骚乱的话，这理所当然地会一口气吸引来许多人的目光吧。

    于是我采取接下来的行动，也是十分理所当然的事情，

    「好我知道了，给我闭嘴。」

    我对着眼前的、这位初次见面的现役偶像兼女初中生——用双手紧紧捂住了她的嘴。

    「唔！嗯~~~~~！呜咕~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    「好，乖孩子，嘘——嘘——」

    我钳制住了挣扎着的齐川，拼命按住她支支吾吾想要说些什么的嘴巴。

    毕竟，我刚刚才解决掉一件事。

    是的，我累了，全都是因为，我太累了。

    因此不管她是人气偶像还是年纪比我小的少女，即使我用双手捂住了她的小嘴，日本也肯定没有法律会来制裁已经神志不清的我。

    「你根本就没说三十亿円什么的对吧？对吧？好痛！……啊，喂，别跑！」

    可是少女却咬了一口我的手，然后敏捷地迅速和我拉开了距离。

    「你、你你你、你干什么啊！你、你以为我是谁啊！我可是世界第一最最可爱的偶像齐川唯啊！你居然这么对我！（译注：此处日语“最可爱”与“齐川”同音）」

    「冷静一下，齐川，虽然最最可爱的你确实沾得我两手都是口水，不过我之后是不会一脸愉悦地用棉签收集下来的。我只不过是因为太累了才让你安静下来的。」

    「哇啊啊啊啊！还以为是个侦探结果实际上却是个变态啊！……啊！难道说你就是寄来那封预告信的犯人？哇啊啊啊啊！还以为是个变态结果实际上却是个盗窃犯啊！有人可以帮帮我吗！请快叫警察过来！」

    「哈哈，真是抱歉啊，警察和我已经是那种不可言明的关系了。」

    「怎、怎么会这样！难道这个国家从下到上全都已经黑掉了吗！警察、律师、政治家，全部都站在内衣小偷一边吗！」

    「给我等一下，不要擅自融合了变态和盗窃犯之后变出内衣小偷这种头衔来啊！别将这种万一入狱后很可能会被其他犯人欺负的罪名强加于我啊！话说我既不是变态也不是盗窃犯啊！」

    「不，光是变态罪行都足以判个两千年的徒刑了吧。」

    冰冷刺骨的声音，使我冷静了下来。

    回过神来发现，仿佛是在人潮中开了个洞一般，周围的人以我们为中心退开了一段距离。

    「……夏凪，这不是我的错。」

    「所有罪犯都这么说。」

    这位新搭档似乎也意外地十分严厉。

    ◆守护价值三十亿的传家宝是份简单的工作

    「呃——咳哼！昨天是我太胡闹了，真是对不起！」

    昨天的话实在还是累了一天了，所以我和夏凪另外挑了时间重新跟委托人——齐川唯见面。我们来到了她家里坐下，面对面地围坐在了桌边。

    我和夏凪并排坐着，而坐在对面的是齐川。

    虽然座位，确实是这么安排的，

    「好远！太远了！这桌子到底有多少米长啊！」

    「咦、有吗？！我并不觉得有多远啊！」

    「那你为什么要这样大声地和我们说话啊！」

    「这个，当然不就是因为如果用一般说话时的声音你们不就会听不到吗！」

    「果然你的家很不对劲啊！」

    我就老实说吧。

    这里就是齐川唯的家——不对，是豪宅。也可以说，是城堡。

    通过了应该是玄关处的巨大门扉之后，结果实际上还要走个几公里才能到达真正的家门。进去之后，出现在眼前的天花板仿佛另一片苍穹一般高远宽广，而走进卫生间一看，那里也大得能住下好几个成年人。

    齐川唯的住所就是这么庄严、豪奢、华丽……也即是说，她就是所谓的大小姐。她就是在一个被喜爱着、溺爱着的环境下长大的吧。对于她自称是“最可爱”这一点也不是不能接受……不对，能接受吗？（译注：此处“被喜爱”日语就是“可愛がられ”）

    这些事先放一边，总之，我和夏凪在那个车站前和她相遇之后的第二天，为了了解齐川的委托的具体内容，便来到了她的家里。

    不过，在此之前，

    「你那左眼，是受伤了吗？」

    不再纵向，而是重新横向地坐在了长桌的两侧（从一开始就应该这样坐）之后我这么提问道。

    虽然昨天已经见到过了，现在齐川的左眼上也依旧戴着眼罩。说起来，她出现在电视上的时候、出现在杂志的封面上的时候，我记得她也都戴上了一个心形的眼罩。

    「啊——这个怎么说呢，人物属性？大概就这之类的吧。」

    偶像也是要努力生存下去的啊。齐川这么苦笑着道。

    连私底下见面的时候都要保持这一点，看来她的职业意识似乎相当强。

    「说起来，我以前也因为眼睛受了伤而戴过眼罩。」

    「嘛，先不说这个了。」

    「这种情况下这句台词难道不是应该由我来说吗。」

    ……算了，赶紧给我进入正题吧。

    「这次突然特地邀请你们前来，真是抱歉，不过我这么急躁，也是因为已经没多少时间了。」

    「啊——关于那个三十亿円的钻石会被盗的事情吗。」

    我想起了昨天，在车站前齐川所说的话。

    「不是钻石，是蓝宝石……那个，你有认真听了我说的话吗？」

    啊，暴露了吗，其实昨天还是没能战胜疲倦……倒不如说，脑子里想的事太多了，所以就没太在意这件事。

    还想着在夏凪面前至少要冷静一下，但我毕竟还是个人类。

    本以为已经死去的曾经的搭档，她的心脏却活了下来……然后现在，就在我的身旁鼓动着。

    仅仅只是这样，我的内心就已经十分满足了。嘛，不过要是我打算说出这种感伤的事情，感觉反而会被原搭档嘲笑。

    「话说回来，你是助手吧？我找的是侦探……」

    突然被指出了这一点。不过确实，正如齐川所说的那样。

    我从四年前开始就仅仅只是一名助手，而且现在侦探也——

    「——哼哼，没错，所有的烦恼，都交给我这位名侦探，夏凪渚来解决吧！」

    像是在说「怎么样！」一般抱起了双手，夏凪一脸得意。

    真是的，这份自信到底哪来的。

    「那么，齐川小姐，可以为我们说明一下事件的详细情况吗？」

    不过，既然本人这么有干劲，那我也不好打击她的热情，毕竟我也不过只是个助手。

    「其实……」

    随后，齐川向我们说明了，促使她向我们发出了委托的事情原委。

    「原来如此。」

    听完后，夏凪点了点头。

    据齐川所说，事情是这么回事：

    有一天，豪宅，也就是齐川的家，收到了一封信，

    『在齐川唯的巨蛋演唱会当天，我将取走价值三十亿円的蓝宝石。』

    虽然很令人怀疑现如今是否真的会有这么诚实地送来预告信的盗窃犯存在，不过既然都已经实际发生了，那就只好接受了。

    总之，这是十分明显的犯罪预告，在现役偶像齐川唯举行巨蛋演唱会当天（据说将在一周后举办）对方将展开行动。

    阻止这一事件发生——这就是齐川唯对我们发出的委托。

    不过，齐川又是怎么找上我们的？

    是因为我这易卷入事件的体质，还是说，是被那颗心脏吸引来的。

    「你知道那个三十亿円的蓝宝石是指什么吗？」

    「知道，我想那一定是指宝物库里的——传家宝『奇迹之蓝宝石』。」

    「宝物库」、「传家宝」、「奇迹之蓝宝石」，尽是一些与这种事件气氛相符的词汇。

    「下周的星期天，我有一场大型演唱会，到时这个家里将空无一人。我认为对方是计划着趁这个机会来偷走蓝宝石。」

    ……要说这是计划，这个犯人却又自己用预告信暴露了出来，这真的没毛病吗？

    还是说，对方有自信即使发出了预告也能将其偷出来。确实在此类案件中，存在着以犯罪为乐的人。

    「不过，既然知道了犯罪时间，那么就在那天增强警备不就行了？这个家里不是有很多保镖吗？」

    其实来这个房间的路上，我看到有许多看上去十分强壮的西服男。只要交给他们来办，应该也没有我们出场的机会吧。

    「不，这是不可能的，毕竟当天还有演唱会。」

    「嗯？啊，因为那些保镖还要负责演唱会会场方面的警卫吗？」

    「啊，不是，因为他们也是我的忠实粉丝，比起保护三十亿円的蓝宝石，去看我的演唱会才更重要。」

    「赶紧把他们全炒了！」

    这到底是怎样的一份委托啊。

    感觉再这样下去会有损智商，我随即站了起来。

    「等一下，君塚。」

    意外的是，此刻出声挽留我的是夏凪。

    「她难得拜托了我们，不如再继续听听看吧？」

    「……怎么了？你好像很积极啊。」

    明明才刚自称是名侦探不久，这么快就进入角色了吗。虽然这么有干劲是好事……不过，要是参与进没必要插手的事件里，说不定会后悔的。

    先不说伴随着易卷入事件的体质度过了十八年的我还是过去那无敌的名侦探，对于只是一般人的夏凪来说，这可是件相当麻烦的工作啊……

    而夏凪她，贴到我耳边小声说道，

    「不是，你看嘛，这可是住在这种房子里的孩子所发出的委托哦？也就是说……」

    ……这样啊，嘛，那的确报酬说不定会相当丰厚。

    「侦探可不是以赚钱为目的的职业。」

    「就算是这样，但钱还是必要的吧？毕竟，也不清楚今后还会被卷进怎样的事件里。」

    ……这个，倒是没错，以我在那三年里进行流浪之旅的经验来说，我比谁都清楚钱的重要性。

    不过，这么一来的话，

    夏凪她，真的已经做好了那样的觉悟了吗。关于今后，说不定会经历像是我和希耶丝塔所度过的那三年一样的事情，日常也许会一去不复返，她是做好了这样的觉悟才——

    「新泳衣……」

    「喂。」

    ……算了，就算目的会有点跑偏，钱也确实是很重要的东西。

    这完全不是因为我想看夏凪的泳装（真的不是）。我重新坐回到了位置上。

    而且，

    这可不是别人，而是日本的偶像，齐川唯的委托啊。

    我的耳边，微妙地萦绕起了两年前那家伙所哼过的歌。

    「那什么，就是说在演唱会当天，要我和夏凪保卫这个家里的宝物库吗？」

    「啊，是的，大概就是这样。」

    喂，怎么这么随意，我好不容易才拿出了干劲啊。

    「话说，这种事直接交给警察来办不就好了吗？」

    「虽然有去谈过，不过因为只是一封预告信而已，并没有引起他们的重视。」

    ……说的也是。

    一般的警察也不过是在事件已经发生之后才会采取行动的。

    这么说也许有点过于势利……不过也正如字面意义上所说的那样，涉及的金额就是这么大啊，只要告诉他们这一点应该是能让他们行动起来的。

    「警察已经被收买了什么的，不愧是变态才会有的想法。」

    「我还什么都没说吧。」

    「确实我也想过，如果没有面包的话，把面包房买下来就行了。」

    「这是什么连玛丽·安托瓦内特听了都会震惊的想法啊！（译注：原句为“那他们为什么不吃蛋糕呢？”，虽然并没有史实记载玛丽说过这句话。）」

    明明有着这么可爱的外表，这位少女却相当地不谙世事啊。

    她用左手迅速拿起了杯子，优雅地喝起了红茶，却还是酝酿出了几分尴尬的氛围。

    「总之，现在先带你们去宝物库看看吧。」

    她之所以中断了对话，应该是觉得再聊下去也没什么意义了，于是我们也随着齐川站了起来。

    不过，还是有些问题。

    「喂，齐川，」

    这份疑惑，还是先解开比较好吧，

    「为什么这次的委托人——是齐川唯你？」

    不是父亲，也不是母亲，

    明明有人想要来偷齐川家的传家宝，为什么却没有大人参加这场会议？

    对于这种理所当然会被提出来的疑问，齐川她——

    「父母在三年前就已经离世了，所以现在齐川家的家主，是我。」

    以那在电视上也经常能够看到的笑容，如此答道。

    我不禁认为，偶像真是一份麻烦的工作。

    ◆我不会死的

    之后，在齐川的带路下，我们来到了宝物库，并大致逛了一遍她的家，交换了一下联系方式之后，今天就先解散了。

    然后在回家路上，

    「你怎么想？」

    这时太阳已经落山了，我朝走在我旁边的夏凪问到。

    「什么怎么想？」

    「这份委托，我们能解决吗？」

    「和我想象的有点出入……我这么说你会生气吗？」

    「你怎么会认为我会生气啊。」

    虽然我告诉她不要成为谁的替代品，夏凪却还是主动成为了侦探。这其中一定存在顺势而为的成分，也一定有一部分是因为她一时间被热血冲昏了头脑。

    而且，突然朝我们发出的这份委托，又和普通的侦探工作有些不同，她会有些不知所措也是当然的吧。

    「开玩笑的。不过，当侦探还挺不容易的。」

    「毕竟说不定你作为普通女高中生的日常生活会就此一去不复返啊。」

    「我还以为，侦探的工作只会是找找走丢的家猫之类的。」

    「现在马上向全国的侦探工作者道歉啊。」

    ……话是这么说，不过某种程度上来说，夏凪这样的认知倒也没错。

    「昨天啊，」

    夏凪说着，忽然在路灯下停下了脚步，

    「我做了个梦——关于希耶丝塔小姐的。」

    大概是因为之前那些事才发生不久吧，夏凪这么说着看向了我。

    「……是吗，那家伙还好吗。」

    「总之是个大美女啊。」

    「那当然。」

    「不，我并不觉得这里有什么是值得君塚你骄傲的部分。」

    ……话说，夏凪应该是没有见过希耶丝塔的。也就是说，是听了我之前说的话后，在梦里见到了自己想象出来的希耶丝塔吧。

    「那家伙有说什么吗？」

    「啊……好像，和她大吵了一架……」

    「别在梦里跟初次见面的人吵起来啊……」

    不过，倒也不是不能理解。

    希耶丝塔和夏凪，性格类型几乎完全相反……一个理智，一个感性。虽然，两人行动力都很积极，在这一方面可以说是有些相似。

    「两人都畅所欲言，谁也不能说服谁，也稍微动了下手。」

    「我可绝对不想看女人间的真人快打。」

    「不过最后，」

    夏凪她，吸了口气，

    「“全都交给你了”，她这么说了。」

    在路灯下，她用认真的眼神看着我。

    「……话说你们吵架的原因，是关于我吗？」

    总感觉有些不好意思起来，我正准备适当地开些玩笑敷衍过去……不过，

    「……！才、才不是啊，我们才没有争夺君塚什么的。」

    「欸、你这是什么反应，反而让我有些困扰……」

    「啊——啊——！这个话题已经结束了！」

    于是夏凪就这样，急匆匆地打断了话题，又用手往自己脸上扇着风。现在这个时间点，气温应该降下来了啊。

    「总之！就是我作为侦探、君塚作为助手，两人一起努力。」

    「是是，毕竟还事关你的泳衣嘛。」

    「君塚也想看吧？看我穿上了泳装的样子。」

    「啊——想看想看，超想看。」

    「总感觉有些火大。」

    夏凪盯着我的脸，

    「算了，倒也不是不可以。」

    「真的可以吗？」

    「那么，平安无事地解决完这份委托之后，要不要一起去海边？」

    「不要突然立起死亡flag啊。」

    「不会死的，」

    随后，夏凪往前走了几步，转过身来，

    「我不会死的。我绝对不会丢下你一人、擅自死去。」

    我对这颗心脏起誓。

    夏凪这么说着，手放在了自己的左胸上。

    「是吗。」

    墨染般的夜空之中，一弯明月悬于其上，

    向着那遥不可及的月光，我们漫步前行。

    ◆说不完的闲话家常

    翌日，

    我一个人来到了附近的大型商店街中的一家CD店里。

    目的是购买齐川唯的歌曲CD专辑，以及她所出演的演唱会的DVD。为了完成工作，在大多数情况下，收集关于委托人的情报也是十分必要的。因此，今天叫夏凪一起来也是可以的……不过，这种简单的工作就应该由助手负责。至少那三年里我就是这么过来的。

    「还挺多的。」

    刚进入店里就能看见十分显眼的齐川的专柜，上面摆满了近几年来发售的CD，旁边的显示器上播放着她的演唱会录像。

    「明明她还戴着眼罩，居然还能跳得这么好。」

    记得这好像是所谓的角色设定。齐川虽然左眼戴上了那心形的眼罩，但她却好像完全没有受到影响，在舞台上尽情表演着。

    「——君塚先生。」

    「……！」

    突然有人从背后靠近，贴到我耳边说话，吓得我不禁缩了缩肩膀。

    「原来如此原来如此，如果有人朝君塚先生的耳朵吹气，您是会感觉到愉悦的啊。」

    「别擅自做出解释也别自顾自地接受啊——齐川。」

    回过头去，显示器画面中的少女此刻就出现在了眼前，而且还不知为何一脸得意。

    「一点伪装也不做就到这种地方来真的没事吗？说不定会引发骚乱的。」

    「有用兜帽好好遮住了，没问题的。」

    「这个方法还意外地挺有效果」，齐川得意地说着。

    「话说，君塚先生为什么会来这里？果然开始变得在意我了吗？要变成我的粉丝了吗？要喜欢上我了吗？但是抱歉，因为我是偶像，所以是不可以谈恋爱的，还请来世再说好吗？」

    「别擅自当作我告白了然后自顾自地拒绝啊，我来这里不过是来实地考察的。」

    这个自称最可爱的偶像，对自己很可爱这一点的自信似乎完全不会动摇。

    「实地考察是吗，原来如此原来如此，和我一样。」

    「齐川也是？」

    「对，其实上周刚刚发布了我的最新单曲，我有些在意受欢迎程度如何。」

    那还真是值得赞赏，虽然有些不谙世事，但她对于偶像的工作方面似乎十分认真。

    ……不过在当今时代，还要特定来店铺里实地考察？虽然我自己就在做这样的事情，也没资格说别人。

    「今天不和侦探小姐一起吗？」

    「不了，也没有规定说侦探和助手必须要一起行动啊。」

    「这样吗。不过，她真的很漂亮呢。」

    说着，齐川十分自然地靠在了我的右手边。

    「嘛，外表上看确实如此，不过性格方面就有点问题。」

    「啊，夏凪小姐是很漂亮没错，但还是比我差一点。」

    「夸起自己来倒是毫不犹豫啊。」

    倒不如说，她的语气完全就像是在陈述一个事实一样。反而让人觉得说不定偶像就应该自信到这种地步。

    「没错，如果没有这种程度的自信，可是很难在偶像的世界里生存的。」

    齐川一脸无奈地摊开双手。

    「剪坏对手的衣服、往对手的鞋子里放图钉之类的事情可是家常便饭。」

    「不要暴露这种舞台之下的黑暗啊。」

    「不过这样的竞争对手们，第二天却又不知为何没有再出现在舞台上。」

    「是偶然对吧？这都是偶然对吧？」

    「君塚先生对于日本的枪支管制是赞成还是反对？」

    「总感觉好可怕所以不要在刚才的话题走向下提出这样的问题啊！而且先不说赞不赞成，日本从一开始就没有认可过公民能拥有枪支啊。」

    我无视了过去所发生的事这么说道。

    「嘻嘻，君塚先生的反应太有趣了，我很喜欢。开玩笑的。」

    齐川以一副不怕生的亲切笑容抬头望着我。

    「哪些是玩笑啊。」

    「我喜欢君塚先生，这部分是玩笑。」

    「这样啊，我知道了，你这家伙，把我当猴耍是吧？」

    「啊哈哈，刚刚那句才是玩笑啦。」

    齐川一边笑着，一边把手伸向了面前的试听专柜。

    这个女初中生还真是让人捉摸不清哪些才是她的真心话。偶像还真是一个麻烦的职业啊，我这么想着，侧眼看着正津津有味地试听着自己的CD的齐川。

    「虽然事到如今才问有点不太好，不过真的没问题吗？」

    估摸着曲子应该播放完毕了，我随即向齐川问道。

    「啊？你指什么？」

    「星期天有巨蛋演唱会对吧？但是却收到了那样的预告信，那个，怎么说呢，会不会影响你的心情？」

    齐川的父母已经不在了，这样的事情对她一个中学生来说实在是一份过于沉重的负担。

    「……没事的。」

    随后，齐川面朝着前方，手捂在了左眼上，

    「我，不是孤身一人。」

    「……？」

    「父亲和母亲，一直都——」

    但是，这副不同于往常的模样只出现了一瞬。

    「你很温柔啊，君塚先生。」

    齐川迅速转过身来面对着我，仰视着我的脸。

    「温柔？很少有人这么说我。」

    「说不定，君塚先生终于萌发了人类的感情。」

    「别把我说得像是『和博士生活了许久终于获得了感情的机器人』一样啊。」

    「一部分是喜悦，一部分是悲伤。这些泪水，都源自你的内心啊。」

    「怎么突然就变得像感动人心的科幻电影一样。」

    「先把这些放过一边，把你造出来的目的，仅仅只是要牺牲你去摧毁敌人而已。」

    「太不讲理了……把感动还给我。」

    我拍了拍自己的头，然后齐川说着「果然君塚先生好有趣」笑了起来，将兜帽下的发丝撩至耳后。她特地用另一侧的手撩起发丝的动作，看起来有那么几分刻意。

    「我可是不会被这种小聪明给骗了的。」

    「呵呵，等你看完了满载着我的魅力的DVD之后究竟还能不能说出这样的话来呢？」

    「只不过是张演唱会的DVD，不要往上贴奇怪的标签啊。」

    不过，被她这么说了之后，我突然开始犹豫着，有点不想在本人面前买下来。想着换个地方再买，我转身离开。

    「那么，我先走了。」

    「我知道了，那就再见吧。」

    关于委托的事就拜托你了，在我身后她这么喊着，而我只是背对着她抬了抬手以示回应。

    离开了店铺之后，我拿出手机点开了联系人。

    「……这也许，会变成比我想象中还要麻烦的事情。」

    很快，在铃声第三次响起的时候，电话接通了。

    『喂？』

    「啊……现在有空吗——风靡姐。」

    ◆这就是，唯喵质量

    那之后又过了几天，到了星期六，

    齐川唯演唱会的前一天。

    我和夏凪来到了举办演唱会的巨蛋会场。

    「快点，夏凪，彩排快要开始了。」

    走在连接着巨蛋会场的长长的阶梯之上，我回过头来对落后我十几阶的已经精疲力竭的夏凪搭话道，

    「真是的，不仅不知道这种日子要带毛巾和荧光棒过来，居然连彩排的开演时间都不打算准时赶上……你这样还算是粉丝吗？」

    「我根本就不是粉丝啊。」

    随后，不知为何，夏凪半眯起了眼大大地叹了口气。

    「我说啊，这个，是不是有点公私混淆了？」

    「这个？哪个？」

    「就这个啊！」

    很快，终于跟上来的夏凪伸出手指直直指向了我身上的衣服。

    「这是什么啊？为什么你穿着齐川小姐的演唱会T恤？为什么你脖子上会挂着为会场独立设计的毛巾？而且为什么你腰上挂着一堆荧光棒？那个腕套又是怎么回事？还有那帽子、运动鞋又是什么玩意？」

    看上去像是积累了许多不满，夏凪不停地指手画脚起来。

    「这些全部，都是唯喵的演唱会纪念品。」

    「唯喵！？」

    粉丝们都这么亲切地称呼她。

    「你这家伙，这一周里都在做些什么啊？连学校也不来，发信息给你又总是不回复。好不容易回复一次，却又是说要去看演唱会前一天的彩排。」

    「啊……怎么说呢，我之前是在找有唯喵出场的往期电视节目，找着找着，不知不觉间就变成现在这样——」

    「OK，那你现在就给我去死两回吧。」

    「呜，快住……不要用毛巾来勒我脖子……咕啊啊……」

    我拍打着夏凪的肩膀，宣布投降。

    「你到底明不明白明天是什么日子？」

    在阶梯上，落后我一步的夏凪不满地抬头望着我。

    「那当然，是唯喵的演唱会吧？」

    「唔，虽然也没错……不过我们真正的目标并不是这个吧？按照估计，那个犯人会在明天行动——而我们则要守护“奇迹之蓝宝石”不让它被犯人偷走，不是吗？」

    原来如此，夏凪是想问明天明明会发生那种事情，为什么还要来这种地方吗。

    「我知道夏凪你有意见，可是，弄清委托人的身份地位对了解事件真相也会有所帮助的吧？」

    「……唔，这个嘛……」

    然而夏凪似乎仍不能完全接受。

    「可是，就算是这样，接受了齐川小姐的委托之后，连彩排都来参观一下，一般都要做到这种地步吗？」

    「接受下来的工作就要彻彻底底去完成。而且演唱会当天就必须要去做好唯喵家的警备工作了，算上那天的份，今天要好好享受个够。」

    「你说了“享受”对吧。」

    没有再用公私混淆、政教分离之类的复杂四字成语。

    「你绝对是迷上了那孩子。」

    「没有迷上，只是有点好奇。」

    「啊……这不都一个意思么。」

    有吗？算了，问题不大。

    若要将时间往回退上一周，我们那时其实就已经能够进行玩笑对话，换个角度来看的话，这侧面说明了我们的关系很好。当然，事实不一定如此。

    「开场曲目的话，肯定会是『树莓×灰熊』吧。」

    「别问我，我哪知道什么歌单的必点曲目啊。」

    好了，马上彩排就要开始了。

    拉起还一脸迷茫的夏凪的手，我们迅速赶往会场。

    「恋爱的特快列车一路向前～&#9834;」

    「呼呼——!」

    「请你在终点站与我相见&#9834;」

    「呜哇呜哇!」

    「普通列车们～要被远远抛下了～&#9834;」

    「不要抛下啊～！」

    「严禁熄火&#9834; 九星号（ninestar）&#9834;」

    「Yeah!!!!!!!! 」

    我在观众席后方，对着舞台挥舞着粉色荧光棒。

    现场气氛非常火热，让人难以想象这还只是彩排，观众的应援也十分热情。

    身旁的夏凪一脸难以置信般的表情看着我，不过我要是在意就输了。

    「谢谢大家～！刚才的是我的第三张专辑中的《九星号急刹车！》！」

    「居然是要停的吗！」

    旁边一脸认真的夏凪低声吐槽道，

    「咦，不是唱的说恋爱的特快列车不会停下来吗？」

    「不要在意这些细节，这就是唯喵质量啊。」

    「唯喵质量……」

    这一周里我都在找她的歌听，而她的歌基本上都是这种类型的。

    令人印象深刻的旋律与活泼的歌词，像是咬到舌头一般麻痹了人的味觉的同时，却又能使人感受到莫名的美味。使人产生这种错觉——这就是唯喵质量。

    「变态桑，也谢谢你了～！」

    舞台上的唯喵，正用力地朝着观众席的方向挥手。

    「夏凪，在说你哦。」

    「百分之一千是在说你吧！」

    「不，那肯定是发现了夏凪所透露出来的某种气质了吧。」

    「……！不要把奇怪的角色担当扔给我啊！」

    突然变得脸红耳赤的夏凪抬起了鞋跟踢向我。

    「喂，为什么来看演唱会还穿高跟鞋啊，这样跳动很困难的吧。」

    「我才不会跳起来啊！要飞离原地的只有你的头！」

    真是失礼啊，明明我只是想好好地享受这场演唱会。

    「那么就开始下一首吧～」

    在我们打闹着的时候，唯喵以眼神朝负责音乐的工作人员示意了一下。

    「要来了。」

    「什么来了？」

    「喂，夏凪，刚才唱的可是《81》啊，那下一首不就是——？」

    「不，都说了我才不懂什么歌单啊。话说不要把《九星号急刹车！》省略成《81》啊。停止你那九急八十一的御宅想法。（译注：日语“九”与“急”同音）」

    居然完美地理解出来了，不愧是名侦探。

    「接下来的可是唯喵最拿手的，我们今天就是为了这个而来的吧。」

    「这我还是第一次听说。」

    对了，还没有跟夏凪说明过。

    ……不对，这个，怎么说呢，

    其实从一开始我就没打算告诉别人。

    不仅是夏凪，还有其他人。

    这样一来，一定会更方便。

    仅仅只是作为一个被进行着偶像活动中的唯喵吸引住的可怜御宅族中的一员。

    扮演这样的角色的话，就一定——

    「你不知道吗？只有在这首曲子的高潮部分的时候，唯喵会解开封印。」

    「封印？」

    没错，封印。

    是唯喵……不，是齐川唯对自己添加的封印。这个秘密其他人都不知道。

    「那么接下来，请听——『苍蓝宝石☆美妙幻象』。」

    节奏轻快的前奏响起，配合着音乐，齐川也开始踏起轻快的舞步。

    「蓝色的地球，化作一张明镜～&#9834;」

    我这一周里都在找齐川的歌来听，并且最为重要的，是将她至今为止所有的演出录像都看了一遍。

    而其中，我感受到了一个唯一的，同时也是巨大的违和感。

    并且以与她初次相见那天所感受到的违和感为开端，一切都连接在了一起。

    ——齐川唯，说谎了。

    而为了确认这一点，我今天来到了这里。

    很快，曲子唱完了第一段，进入间奏。在这个时候，

    「啊，君塚……那是……」

    身旁的夏凪微微探出了身子。

    舞台的左侧，站着一个戴着墨镜的一身黑的男人。

    那完全不像是工作人员的打扮。

    「呐，那个人，是不是有点奇怪？」

    不愧是名侦探，直觉相当敏锐。可是，

    「嗯，怎么了吗？」

    我装作毫不在意的样子。

    抱歉，夏凪，再等一等。

    然后曲子第二段也结束了，正准备进入过渡部分……那个黑衣男终于开始朝齐川走去，然后，

    「欸……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    齐川的悲鸣声，透过麦克风响遍了整个大厅。

    「喂，这家伙是谁啊！赶紧抓起来！」

    千钧一发之际，那个男人在即将接触到齐川的时候，被负责警备的工作人员控制住了。

    「……果然，是这么一回事吗。」

    这一周时间里都一直缠绕在我心中的违和感，在亲眼目睹了这一切之后，我终于确信无疑。果然，今天硬是来到这里真是太好了。

    「君塚！快！」

    看着齐川茫然地蹲坐在舞台上，夏凪甩开了高跟鞋，直接光脚跑向了舞台。

    那个美丽的身影，十分动人。

    然而这份热情，对侦探来说是不需要的。

    无论是温柔，还是热心，在某些情况下，都将变成毒药反噬自己。

    这一点，现在的夏凪还一无所知。

    「没事吧？」

    之后，慢了一拍赶到了舞台上的我朝惊魂未定的齐川搭话道。

    「啊，变态桑……谢谢关心。」

    「都这种情况了还要叫我变态吗。」

    不过，开点玩笑也好吧，我也不希望刚才的事成为她的心理阴影。

    「不过我还没弄明白到底发生了什么啊。明天宝物库的警备工作是很重要，可是这个会场里的安保也要好好加强一下啊。待会能带我们去一下后台吗？」

    「没问题……」

    齐川似乎还没从刚才的惊吓中恢复过来，点头的动作有气无力。

    我也觉得有些抱歉。

    然而，所谓的侦探，可是要经过理智判断之后再行动的。我希望夏凪能好好理解这一点……不过，我也只是一个助手而已。

    ◆决战星期天

    翌日，星期天。

    今天就是齐川家的传家宝「奇迹之蓝宝石」预计会被盗窃的日子。

    接受了齐川家的家主齐川唯的委托之后，我和夏凪负责准备她家里的警备工作。

    然后现在，我和夏凪正乘坐出租车赶往目的地。

    「君塚……你昨天说的，是真的吗？」

    坐在后排座位上，身旁的夏凪朝我问道。

    昨天，在彩排结束之后，我在之前去过的那家咖啡店里跟夏凪一起讨论着今天的安排。而就在那个时候，我跟夏凪分享了齐川唯所隐藏起来的秘密。

    「正因为你相信了所以你此时此刻才出现在了这里吧？」

    「这个嘛，也许吧，不过那边真的没问题吗？毫无防备的话还是……」

    「啊，那边的话已经有所准备了，好像是风靡姐亲自出马。」

    「……之前就想找机会问了……那个人，到底是什么身份？」

    「她一个人就有一个军队的战斗力。」

    「这也算是说明吗……」

    抱歉啊，我其实也并不了解关于她的全部信息。只不过，反正她是个值得依赖的人就对了。

    「你有什么不安吗？」

    「也没什么……只是，还没能接受这一切罢了。」

    「你指什么？」

    「就是，到头来，还是君塚解决了这一事件。」

    这么说着，夏凪眺望着窗外即将沉没于地平线之下的夕阳。

    「这次不过是偶然。」

    「是吗？」

    「是啊，我反过来受到你的帮助的日子肯定也会到来。」

    硬要说的话，至今为止我才是受尽了帮助的一方。如果再不努力一下，感觉你的心脏会生气的啊。

    「差不多到开演时间了。」

    我低头看了一眼手表。说服风靡姐他们、以及请求其他一些人的帮助，做完这些事，比想象中还要花时间。

    「这要是赶不上就不是一句玩笑能带过去的了……」

    齐川唯的演唱会，第一首歌马上就要开始了。

    「怎么，你还是很在意吗？」

    似乎是已经接受了我刚才说的话，夏凪稍稍勾起嘴角询问道。

    「只不过是工作需要罢了，我对『树莓×灰熊』没有兴趣。昨天在咖啡店里已经说过了吧？」

    「虽然是说过了，不过，要说是演技，有必要做到那种地步吗？昨天君塚你，是真的好恶心啊。」

    「别说什么好恶心啊，被一个女高中生说恶心，可是比被其他人说还要伤人啊。」

    「实际上，我现在还是认为你也许是真的因为感兴趣才到那边去的。」

    「你傻吗，如果不是为了工作我才不会到巨蛋那种地方去啊。」

    轻松地开着玩笑，我们向着目的地——齐川唯的巨蛋演唱会全速前进。

    虽说已经做好准备了，但最后要是赶不上的话就没有意义了。

    「再快一点。」

    我向出租车司机搭话道。

    「……系好安全带。」

    一头金发被遮盖于帽子之下。

    帽檐的阴影之中，一双浑浊的双瞳通过镜子看向了我们。

    「希望能赶上『81』。」

    「你果然还是粉上那孩子了吧？」

    ◆苍蓝宝石☆美妙幻象

    「……这真是，和彩排的时候完全不同啊。」

    到达了巨蛋会场，我们推开大厅入口的门后，出现在面前的，是无数的灯光与声浪。多彩的聚光灯四乱照射，回响于大厅内的声音震动着五脏六腑。

    仿佛来到了与日常截然不同的异世界。

    以及，支配着这个世界的，是偶像——齐川唯。

    她穿着风格活泼的服装，无数的荧光棒正为她挥舞着。

    她以那任谁听了都会着迷的嗓音唱着动听的歌曲。记得现在这首好像是她的最新单曲。

    终于到了演唱会后半段——这之后会是热门歌曲串烧吧。

    「喂！」

    衣袖被拉了一下，我回过神来。

    「我们的座位呢！」

    夏凪踮起脚在我耳边喊着，不这么做的话很难让对方听清自己说的话。

    「哪有那种东西，我们可是连门票都没有。」

    「啊……」

    若要问我们是如何潜入到这个大厅里来的，其实也就是让保安稍微睡了一下。

    「话说刚才那些人真的没事吗！」

    「没事的！毕竟那家伙已经没有做那种事的想法和意义了！」

    那家伙似乎是和风靡姐达成了一些交易，内容也包含了以后的一些事情。

    ——说着说着，刚才的曲子结束了，在观众们鼓掌过后，会场迎来了短暂的安静。现在正是机会。

    「夏凪，该走了。」

    压低声音说着，我拍了拍夏凪的肩膀。

    「欸，要去哪？」

    「尽可能地靠近舞台。」

    昨天，以观看彩排的名义，我大致看了一遍会场。

    而现在，我们弯着腰，手脚麻利、同时尽量不引起注意地开始了移动。

    「话说这东西，是不是有点碍事？不是可以放在车上吗。」

    夏凪指着我的手提包说道。

    「啊……待会有用的。」

    「里面装了什么？」

    「装了我并不想用的东西。」

    换句话说，我希望这次的事件能不用到这东西就解决掉。

    「……哈……算了，怎样都好。然后呢？之前那首歌还没到吧？」

    「对，是接在『81』后面的。」

    「说起来……昨天的彩排，你真的是为了工作啊。」

    「你太多疑了……不对，侦探也是应该稍微多疑一点的吧。」

    「……是呢，应该吧。」

    下一首歌开始了。

    根据彩排时的顺序的话，再下一首就是『81』了，然后根据预计，事件将会发生在再再下一首的『苍蓝宝石☆美妙幻象』期间。还剩下十分钟……我们尽量不引起周围人的怀疑，小心地前进着。

    「不过，靠近舞台之后又要怎么做？」

    夏凪贴在我耳边询问道。

    「老实说，我完全不知道会发生什么，说不定这只是我杞人忧天，其实什么也不会发生。我们能做的，只是在有限的条件下，做好所有我们所能做到的事。」

    一定不能放过那一瞬间——仅此而已。

    为此，我们现在要尽可能地靠近齐川。

    一定要比那些完全不清楚会从哪里出现的——那些家伙们，更加靠近。

    「谢谢大家～！」

    欢呼声沸腾着，似乎是一曲终了。

    那么接下来就是『81』了……再加快点速度吧。

    「既然气氛这么热烈，那就赶紧开始那一首吧！」

    齐川稍稍和观众互动了一下之后，接下来响起的曲子是——

    「那么请听——『苍蓝宝石☆美妙幻象』！」

    什么……！？

    和彩排时的顺序不一样……这下糟了，路上花了太多时间了。

    「怎、怎么会这样！」

    「是啊，这下可糟了，夏凪，我们快走。」

    「明明君塚这么期待着『81』！」

    「没有在期待啊！」

    现在可不是开玩笑的时候了。

    夏凪当然也明白这一点，加快了脚步赶往舞台。

    「蓝色的地球，化作一张明镜～&#9834;」

    会场中的气氛迅速火热起来，像是爆炸一般交织着的声响与灯光更是让气氛又热烈了几分。

    『苍蓝宝石☆美妙幻象』——这是偶像齐川唯最受欢迎的曲目，同时也是她最拿手的歌。她在唱这首歌的时候，一定会进行某种展示。

    而这，也将变成导火索。

    我和夏凪，就是为了阻止这一点而来到这里的。

    「君塚提到的那些家伙，如果已经潜入到了这个大厅里的话，会在哪里呢？」

    「不知道……可能已经混入观众们之中了，也有可能像昨天那个男人一样藏在舞台一侧。」

    昨天，齐川和工作人员带我们看了后台以及各个设备，这反而向我们提供了多种对方可能下手的方向。要将这些可能性全部封杀，只有我们两人还是不够的。

    不过，当然也不会只靠我们来解决，毕竟也就这一两天里的事，现在那边也已经忙起来了吧。那么现在，就只能靠有限的条件与人员配置来打开局面了。

    「藏起来的秘密，就在宝石箱里&#9834;」

    曲子已经来到了过渡部分，马上就要到高潮部分了，也就是她将要解开封印的时候。而要发生事件的话，也就是在那一时刻。

    「……好了，我们到了。」

    我们终于来到了观众席的前方、舞台旁边的通道处。

    在哪里，究竟在哪里。

    我全神贯注，专心寻找着连在不在现场都不清楚的人。

    然而，五彩斑斓的荧光棒阻碍着视线，近在咫尺的扩音器影响着注意力。

    「………… ！」

    夏凪似乎在说些什么，然而我完全听不清楚。

    ……可恶，这环境比我想象中还要麻烦。

    就在某个地方……某个附近的地方，那些家伙们应该就在那里。可是，快没有时间了。

    原本还轻松地以为在现场集中所有注意力用眼睛和耳朵去寻找的话应该就能够找到，然而还是过于信任自己的经验了。视觉与听觉都没办法工作的话，连脑子都会停转吗。

    不行，噪音与灯光不停冲击着大脑，都快想吐了……

    虽然也想让夏凪帮忙，但在这样的环境下连基本沟通都做不到。

    有没有、有没有什么办法……

    ……不对，等等。

    对了，即使是在这样的环境下，那家伙的话，说不定——

    「是我！能听到吗！」

    揉了揉太阳穴，我朝着负责运送我们前来的那家伙喊道。

    虽然看不见，但只需要用耳朵听就能开车——能做到这些的、隐藏起了身影的那个家伙，此刻，在让保安昏迷过去之后，应该就在会场附近抽着烟吧。

    也就是说，他此刻离我们有几百米的距离……然而对他来说，这点距离完全算不上障碍。

    即使是在这样巨大的噪音之中，我的声音也一定能传入他耳中。以及，潜藏着的敌人的心跳声，那家伙也一定——

    「——蝙蝠！敌人在哪里！」

    裤子的口袋振动起来。

    手机的通讯应用中所收到的信息是——『→』这样一个标志。

    ……这是，箭头？是什么暗号吗？

    ……！原来是这样吗……！

    我抛下一脸茫然的夏凪，向着齐川所在的舞台上跑去。

    曲子的高潮，齐川伸手取下左眼的眼罩。

    这是她拿手的曲目、是她今天最为隆重的展示、是她竭尽全力的表演。

    欢呼声沸腾着。

    然而，这也即是齐川唯的封印、隐瞒着我们的秘密，

    「——价值三十亿円的奇迹之蓝宝石，就是齐川唯的左眼！」

    躲避着飞来的手弩箭矢，我抱住了齐川，这么说道。

    ◆超级偶像如是说道

    那么，关于这次的事件，

    到底应该从哪里、从什么开始说明才好呢。

    究竟又该从谁的视角开始说明起来能简单易懂呢。

    遗憾的是我只是一名学生，也可以说，是助手……而绝不是小说家之类。因此，即使我能跟他人说明事情梗概，但要作为一个成功的故事讲述者来说，我还远远不够格。

    这一切的谎言、秘密、隐情……种种乱七八糟的情报实在是多得令人眼花缭乱。要梳理起事情的发展经过的话，想必，其中也尽是自相矛盾的部分。

    「不，这一切全都是我的错。」

    演唱会结束之后，

    我和夏凪被齐川招呼着，来到了她的休息室里。

    然后，端坐在我们对面的齐川低着头自我反省着。

    「我将本应该一开始就告诉你们的情报隐瞒了起来，擅自进行了判断，其结果，就是现在这样的情况。也给你们增添了许多困扰。」

    对不起。

    这么说着，齐川深深地低下了头。

    「……那个，我还没有完全理解这是什么情况……可以说明一下吗？」

    似乎是对于自己明明是侦探却还没有掌握到事情真相这一点感到有些惭愧，夏凪犹豫着将手举了起来提问道。

    不过，这一点其实我也一样。

    此次事件的真相……造成今天这一情况的事情原委，我所知道的也只不过是推测而来的。我一直在等待当事人自己说明一切。

    「……说的也是，我有责任要解释这一切。那么，这段故事可能会有点长，还请耐心听我说下去。」

    齐川再次取下了左眼的眼罩。

    那只仿佛映照出了世间万物一般的有着蓝色眼瞳的眼睛——正如蓝宝石一般美丽。

    「那么，我该从哪里开始解释呢？

    「不对，肯定是需要我从头到尾都说出来吧，我知道了。

    「那么，首先肯定是，这只左眼的事情……不如说，这也许就是这件事情的全部原委。

    「我的这只蓝色义眼，是在我八岁生日的时候，父母送给我的礼物。

    「我想，侦探……助手桑您也已经察觉到了。

    「没错，这是义眼，不是什么所谓的异色瞳。

    「一出生左眼就看不见东西，因此感受到了自卑的幼小的我，变成了一个十分畏缩的孩子。

    「父母担心着我这个女儿，想着尽可能地帮我恢复自信，为此赠予了我的，就是这只如海洋一般湛蓝深邃的蓝宝石色的义眼

    「当时的我被它的漂亮外表深深吸引住了——当然也没到会在他人面前显摆出来的地步——但是，只要有这只眼在，自己总能感受到一股自信。

    「也就是在那个时候，我开始进行偶像活动。

    「父亲和母亲都为这样变得开朗了的我而感到高兴，而我也同样感到很开心，于是决定要更加努力地练习。

    「啊……原来这就是活着的感觉……也许你们会觉得这太夸张了，但当时的我的确就是这么想的。

    「抱歉，好像有点跑题了。

    「总之，就这样，虽然最后成了一名偶像，但我还是拥有了一段一帆风顺的生活，然而，好景不长。

    「三年前，在我十二岁的时候，父母在事故中离开了人世。

    「他们二人所留下的，是那巨大的宅邸，和那不知道该用在何处的巨额遗产，以及……这只左眼。

    「所以，这只有着蓝色眼瞳的眼睛，是我最为珍重的事物，也是我想要埋藏在心中的宝藏。

    「因此，我在平时都戴上了眼罩……不过，在大舞台上，哪怕只有一瞬间，我也想要将这只眼展现出来。

    「不这样做的话，若是某天父母从天国来到了演唱会现场，说不定会察觉不到我的存在。

    「我的这只湛蓝如蓝色宝石一般的眼睛，就是联系着我与父亲母亲的唯一的纽带，并不是要展现给其他人看的。

    「也就是因为这样，我就没有将关于义眼的事情告诉你们。

    「但是，想不到犯人居然是将我的这只眼睛看作了所谓的『奇迹之蓝宝石』，这真的出乎了我的意料。

    「正好齐川家的宝物库里也同样有着估价为三十亿円的蓝宝石，所以我还以为对方所说的是那颗蓝宝石。

    「如果从一开始就将所有的情报都分享给了你们的话，就不会让你们这么辛苦了……想到这里，我真的感到十分抱歉。

    「以及，谢谢你们。

    「原以为你们今天是去了我家那边，所以你们的到来着实让我有些惊讶……不过你们真的好厉害，

    「发现了我的秘密、察觉到了犯人真正的目的、然后赶到了我的身边，

    「而且，还把这假扮成了舞台演出的一部分，为了不让观众们感到不安而煞费苦心。

    「委托给了你们，真的是太好了。

    「真的实在是——」

    ——太感谢你们了。

    讲述完毕，齐川对着我们，深深低下了头。

    的确……正如齐川所说的那样，预告信中所提及的价值三十亿円的蓝宝石，指的并不是齐川家里那颗作为传家宝的宝石，而是齐川这只蓝色的义眼。

    齐川在舞台上露出这只散发着蓝色光辉的眼睛时，犯人抓住了这一时机，从远处狙击。

    不过就结果来说，没有一人被害，蓝宝石也没被抢走，这次的事件……故事就此迎来终结了。可喜可贺。

    「没关系的……请抬起头来吧。」

    听到夏凪的话，齐川终于缓缓抬起了头。

    她的表情之中，融入了感激与歉意……同时，也像是心中的一块大石终于落下了一般，露出了安心的神色。

    我们与齐川和解之后，又稍稍交谈了一下，收下了一些报酬——在这之后，我会和买下新泳衣的夏凪一起，按照约定，前往海边——啊，这下又完美解决了一个事件。

    麻烦不断、事情发展又超乎预料，我对此多少有些被吓到，同时也感到有些疲惫，不过这些倒也算不上什么大问题。毕竟和希耶丝塔度过的那三年，几乎每天都伴随着危险和血腥。

    总之，就这样回归到和平的日常中去吧。

    首先，可以和夏凪谈谈要去哪里的沙滩。就在常去的那家咖啡店里碰头吧。

    ——就这样，风平浪静地结束。

    如果是听了她的陈述之前的我，或许就会像这样若无其事地离开这里。

    如果是一周前的我，如果是与夏凪，或者说是与那颗心脏相遇之前的我，一定早就装作什么都不知道一样，离开了这间休息室。

    因为这样会更轻松，不会有多余的负担。这样，也能迎来和平的日常。

    可是，也可以说，令人遗憾的是，我不打算再睁一只眼闭一只眼了。

    齐川确实已经跟我们吐露了她所隐藏起来的秘密。

    但是，关于那个谎言，却还是没有告诉我们真相。

    「喂，齐川。」

    听到我的呼唤，她转过头来面向了我。

    「什么事？」

    微微歪着头，齐川一脸天真烂漫地看着我。

    她是一名偶像——无论切换哪种表情，都只需要一瞬间。

    无论是欢笑，还是哭泣，都轻而易举就能做到。

    「这些报酬，真的足以补偿差点被你害死的我们吗？」

    下一瞬间，偶像——齐川唯的脸上，收起了所有的表情。

    ◆那只眼所见之物

    「真是的，你突然间胡说八道些什么啊，助手桑。」

    那副面无表情的模样转瞬即逝，齐川很快就恢复到了往常的一副微笑着的偶像模样。

    不愧是专业的，连我都感到有些莫名的恐怖。

    「你难道是想说我之前是想杀了你们吗？啊哈哈，助手桑说不定更适合当个推理小说家呢。」

    我可是之前就想这么说了。齐川微笑着这么补充道。

    「等等，君塚你在说什么啊？齐川小姐不是已经说出自己的秘密了吗，我可没听你提起过还有除此之外的事情……」

    在我们三人之中，看上去最为困惑的是夏凪。

    「你之前不是说了，犯人的目标，不是宝物库里的蓝宝石，而是齐川小姐的左眼吗。因此我们才没有去守宝物库那边，而是来到了巨蛋会场……我只听你说了这些……」

    没错，我还没有和夏凪说明此次事件的所有真相。

    原本还期待着齐川能自己说出来，不过现在看来，只能放弃这一点了。

    「夏凪说的没错，齐川是说出了自己的秘密……可是，却还没有解释自己的谎言。」

    「谎言？这是什么意思？」

    齐川满脸微笑地盯着我，询问我的话语中所指之事。

    「齐川唯——你从一开始，就伙同了犯人打算把我和夏凪杀了，没错吧？」

    欸？夏凪惊呼了一声，愣住了。

    「不对，其实夏凪只不过是顺带的吧，敌人的目标，恐怕就是我。」

    「怎么会呢……你有什么证据吗？」

    我说着本应由身为侦探的夏凪来提出的质疑，却依旧见不到对面的齐川有一丝动摇。

    嘟噜噜噜——

    这时，我口袋里的手机响起了来电铃声。

    「喂？我是君塚……是，好……是这样吗。没什么，真是麻烦你们了。……谢谢，那我就先挂了。」

    太好了，看来那边的进展也十分顺利。

    「君塚，是谁打来的？」

    「啊，是风靡姐。就在刚才，他们将设置在齐川家宝物库里的炸药全部拆除了。」

    不愧是风靡姐所指挥的炸弹处理班，十分顺利就解决了事件。

    「……！可、可是犯人的目标不应该是齐川小姐的左眼吗……为什么还要对她的家下手？」

    「所以说，他们的目标其实有两个。一个是和之前说的一样，是齐川的蓝宝石般的左眼，而另一个——就是今天，本应守在齐川家的我和夏凪的生命。」

    「什么？你是说犯人所盯上的，不是“宝物库里的蓝宝石”，而是“守在宝物库的我们”？」

    「就是这样。」

    估计是打算用定时炸弹将对真相一无所知、懵懵懂懂地来到宝物库的我们炸死吧。还有刚才的手弩。看来敌人并不打算现身。

    「也就是说，这就是齐川对我们所撒下的谎言。齐川一开始就知道犯人那边的计划……不，是被对方告知了，然后将我们诱导到了那个宝物库。」

    「怎么可能，证据呢？」

    似乎完全没有相信我所说的话的夏凪追问着我。

    「风靡姐她说，她完全不知情。」

    「欸？」

    「警察那边根本就没收到过关于齐川家收到了犯罪预告信之类的消息。」

    「怎么会……难道不是跟警察谈过之后警察却没有伸出援手，所以才拜托了我们、拜托了侦探吗？她当时就是这么解释的……」

    夏凪看向了齐川。而齐川的蓝色眼瞳之中，毫无波动。

    这就是我一开始遇见齐川那天所感觉到的其中一份违和感。

    涉案金额可是这么巨大的啊，将这一点透露给了警察之后，警察却还是没有行动，那无论从好的意义上还是坏的意义上来说，都不能算是警察了。

    在那之后，慎重起见，先联系了一下风靡姐，结果意料之中，关于齐川家收到了犯罪预告的事，警察毫不知情。

    也就是说，齐川从一开始就没有去联系警察，而是特地找上了我和夏凪，想必是有什么特殊的事情才来找我们的吧。

    那个时候她的确也不可能告诉我们那是牵扯上我们的生命的事情，不过，先不说夏凪，对于对方盯上了我的性命的理由，以及那些犯人的身份——我大概能猜得出来。

    「可是，这不是很奇怪吗？为什么身为偶像的齐川小姐会……难道说——」

    夏凪之后想说的，估计和事实有所差距。

    齐川绝不是“SPES”的一员。

    「应该是被威胁了吧。」

    听到了我的话，齐川终于第一次表现出了动摇，稍稍地，颤抖了一下她那小小的双肩。

    「“不想被夺去那只左眼的话，就把君塚君彦解决掉”之类的。」

    这，就是他们所提出的条件，

    齐川为了保护那只在她心中比自己的生命更为重要的左眼，将我们出卖给了敌人。

    「可是啊，齐川，那些家伙可没有那么单纯。他们不只是想要我们的命，同时也想要夺走你的左眼啊。」

    不，说不定不是夺走，而是直接破坏掉吧。

    将这只蓝宝石般的左眼，用那支弩箭破坏掉。然后，其目的是——

    「不过，这又是为什么，」

    夏凪打断了我的话。

    「犯人……也就是君塚提到过的那个组织，为什么会盯上齐川小姐的左眼？就算这只义眼再怎么漂亮，也没必要做到这种地步……」

    「义眼……这只眼睛可不是这么简单的东西啊。」

    「欸？」

    被那些家伙盯上，一定会有相应的原因。

    「我说的没错吧，齐川？我问你，你现在，看到了什么？」

    之后，齐川稍稍瞥了一眼放在我脚边的手提包。

    「是护身用的吗？」

    最后她所说出的话，声音也依旧温柔可爱。

    果然如此吗。

    不愧是偶像，知道了我包里的东西却还是能露出这种微笑。

    「护身用么。的确，我以前总是会遇上一些被盯上性命的情况啊。」

    我迅速将一只手伸向了手提包，另一只手则将夏凪推向了后方。

    随后，拿出手枪，与对面的——

    「我绝不会把我的“左眼”交给你们。」

    和我一样，拿出了手枪对准了我们的齐川唯对峙着。

    ◆比任何偶像还要更——

    齐川举起手枪，瞄准了我的眉间。

    「原来如此，你就是这么被威胁的吗。」

    我和夏凪才是齐川真正的敌人——是准备夺走她的蓝宝石左眼的罪魁祸首。她就是这么被他们欺骗了吗。然后，齐川也同意了要帮助他们解决掉我们。

    「这真是，他们连这种东西都给了你吗。」

    「不，这是我自己买的。」

    「身为一名超级偶像，怎么能拥有枪支啊。」

    「这只不过是一个普普通通的少女爱好而已。」

    「怎么可能会有这种少女爱好啊。」

    ……玩笑就到此为止吧。

    「齐川，你应该是明白的吧。我们并不是你的敌人——难道你忘了，刚刚可是我们救下了你啊？」

    「……那个，肯定是为了让我放松警惕……」

    「真是这样的话，我就不用做那种事，只要我待在原地不去帮你，你就会确确实实地被那支箭矢射中左眼。如果我真的是你的敌人，我有必要多此一举吗？」

    「呃……这个……」

    「听好了，齐川，就算你杀了我们也解决不了问题。你杀了我们之后，你的“左眼”就会被你真正的敌人夺去。」

    「这不可能！」

    齐川大喊着，用拇指拨开了手枪的保险。

    「这，不可能。如果是这样的话，这样的话，我……」

    齐川摆出坚定的表情。

    然而声音却在颤抖着。

    「齐川，你应该清楚，这只左眼，可不是简简单单的义眼吧？」

    听到我的提问，齐川只是咬着嘴唇，一言不发。

    「这是，怎么回事？」

    身后传来了夏凪颤抖着的话语声。

    「“SPES”执着于齐川的左眼，是有理由的。」

    「刚才你好像也说了类似的话……这到底——」

    「没错，简单来说，齐川的那只眼睛，和那家伙的耳朵是同类。」

    「那家伙？……！原来是，这样吗。」

    夏凪似乎是明白了我的意思，一时语塞。

    「这只义眼……这只人造的左眼，能够透视物体。我说的没错吧，齐川？」

    这就是，他们执着于齐川的“左眼”的理由。

    虽然不知道齐川的父母究竟是怎么入手这只眼睛的……总之，“SPES”肯定是不可能无视其存在的。

    「……你是怎么发现的？」

    「这一周时间里，我逐个看完了有齐川出场的电视录像。然后我注意到，你明明戴有眼罩，动作却完全没有受到一丝影响。」

    通常情况下，一只眼看不见的人和正常人比起来，视野会被削减百分之二十以上，且难以把握距离感。可是看了齐川一边唱歌一边跳舞的录像，我完全感觉不到她有受到这样的阻碍。

    在CD商店里偶然间（实际上，她是在监视我吧）相遇的时候，齐川站在了我的右边。可是，这样的位置选择，对于左眼看不见的她来说，实在是不自然。

    时间方面，由于心中堆积了这份违和感，我耗费了整整一周，对她进行了彻底的调查。

    「抱歉啊，过去的搭档可是告诉过我，要锻炼敏感的视觉和听觉。」

    我想起了两年前，希耶丝塔仅仅通过视线的提示就解决了“美杜莎”事件。

    ……没错啊，确实如你所说的那样，希耶丝塔。干这一行，看来只有眼睛和耳朵好的人才能生存下去。

    「……原来如此，你从一开始就没信任我吗。哈哈，当你说无论如何都想要来看看彩排的时候，我还以为是有什么事呢。」

    「把我当成唯喵的粉丝了吗？」

    「是的，我还以为你肯定是迷上我了呢。」

    的确，夏凪也这么怀疑过。

    我和齐川一时间笑了起来，忘记了我们现在正举枪对峙着。

    「难道说，昨天那个黑衣男，也是助手桑干的好事？」

    「直觉挺不错嘛……哎呀，其实我也觉得有点抱歉。」

    齐川的左眼是看得见的——我想要亲眼确认这一点，于是就在那次彩排里做了些安排。

    当人突然间遇到危急情况时，会展现出本能反应。

    即使齐川左眼戴着眼罩，也清楚地确认到了从舞台左侧靠近的可疑的男人。

    而她很快做出了「在设定中，我的左眼是看不见的，所以不可以注意到从左侧靠近过来的男人」这样的判断。其结果，就是齐川在男人快要接触到自己的时候才发出了悲鸣，平安地结束了事件。

    顺便一提，那个黑衣男也算得上是我的熟人了。他是四年前，将手提箱转交到我手上的那些男人中的一员。

    「正常来说，为了确认“左眼”的性能有必要做到这种地步吗？」

    「不，其实还有一个目的。就是以出现了可疑人物为借口，让我们参观一下巨蛋内的设施。我想要确认一下，那些家伙们可能会藏在什么地方。」

    「……是不是准备得有些过于完善了。」

    「这都是来自原搭档的教育。」

    记得是，一流的侦探，会在事件发生之前就将事件解决掉。

    虽然，身为助手的我，还是达不到那种水平的。

    「这就是尔虞我诈的全部内容了吧？」

    「是呢……没错，我现在已经被剥得一丝不挂了哟？」

    这么说着，齐川久违地露出了魅惑一般的微笑。

    啊，这才是我所知的偶像齐川唯啊。

    「那么，在这样的情况下，容我问一声……可以把枪放下了吗？」

    「这个……」

    齐川顿时一脸苦涩，然后低下了头。

    「其实我也明白……我都明白的。君塚先生你们并不是我的敌人，而是想要保护我的同伴——可是，」

    随后，齐川抬起了头。

    她怅然若失地笑着，泪水从她的右眼中直直滑下。

    「这样的话，我又该怎么办呢？我该怎么做，才能守住这只左眼呢？」

    这样啊，原来齐川也很清楚地知道，

    杀了我们是解决不了问题的，也是消除不了威胁的。

    毕竟，“SPES”的目标并不是只有我。之前“SPES”不过是为了让齐川帮忙解决掉我才让她暂时活着的，而到了现在这一步，齐川自己也身处于危险之中了。证据便是那只弩箭。

    「……不行啊，父亲和母亲都不在的话……要在这样暗无天日的每一天里生存下去，是必须要有这只无论前方有多昏暗都能够看清事物的眼睛的。」

    并不是这样——这种否定的话语我轻易就能说出口。

    做了好几年类似的工作的话，表面话也自然而然地会说得很好。

    比如，即使在黑暗中看不清方向，只要你仍坚持做一名偶像，你的粉丝们就会挥舞着手中的荧光棒为你照亮前路。这种花言巧语，说出口是简单。

    可是，齐川肯定不会被这样的话语所拯救。

    父母去世之后的三年里，她拼命地作为一名偶像生存着，站立在粉丝们的面前，然后现在，她又像这样握着手枪。

    这样的话，对于齐川来说，她所需要的并不是话语。

    若是这样，那又会是什么？

    能够拯救齐川的事物。

    她如今，最为需要的事物。

    那会是——

    「我们啊，在这个事件完美结束之后，打算去海边玩。」

    那个声音，从我的身后传来，随后，又并列在我的身旁。

    「然后，我还在想，如果可以的话，齐川要不要也一起来呢。」

    这一建议，实在是不太适合在这样的情况下提出来。

    我们正互相用枪口对准对方的额头。在这样紧张的局面下，谁会说要去海边玩之类的话啊。

    侦探所需要的，是绝对的理性，以及必要时使用武力。

    我……和希耶丝塔，在那三年间，都是这么生活过来的、这么战斗过来的。

    可是，夏凪不一样。

    构成她的本质——是感性。

    这就是她唯一的，也是最强的武器。

    对着忘记自己身为偶像、也忘记了此刻自己正拿枪指着别人，一脸讶异地张着嘴的齐川，

    「也就是，没错，我在想——我们能不能成为朋友呢。」

    夏凪露出了比世界上任何偶像还要耀眼的笑容，朝齐川笑道。

    「……你，为什么还能说出这样的话呢？」

    齐川手中的手枪，枪口微微颤抖着。

    「我之前，可是打算杀了你们啊？」

    「没关系的，我们可不会这么简单地死去。」

    「而且，我还一直欺骗着你们……」

    「毕竟是偶像嘛，这也是工作需要吧？」

    「……你这都是诡辩。」

    「没错，我现在也打算欺骗你……所以彼此彼此吧。」

    「……这样的，太狡猾了。」

    「嗯，我很狡猾。所以，你能听听我的任性吗？」

    随后夏凪，说着这不过是自己的个人愿望，朝着齐川伸出了手。

    这样的行为，我、以及希耶丝塔都绝对做不来。

    「这很奇怪啊，夏凪桑……这样的……」

    「有吗？不过要是能有个怪人做朋友，一定也会很愉快的吧。我最近有过这样的想法。」

    夏凪，你为什么说着这种话的时候要看向我。硬要说的话，奇怪的是你吧？

    「即使……即使我们成为了朋友……即使我们能够成为朋友，也解决不了任何问题。而且，还会平添多余的困扰。」

    「我觉得不对。」

    「欸？——啊」

    抓住了颤抖着的齐川那一瞬间所展露出的破绽，我从她手中夺过了手枪。

    「齐川，要说被那些家伙盯上，我也是一样的。所以不要觉得会有什么困扰。倒不如说，我们还是同为对方目标的伙伴啊。倒不如干脆结盟起来。」

    没错，听到夏凪这乍一听像是她一时糊涂所提出来的提案，我也思考了一下。

    若是我们对立，就正中敌人下怀……倒不如我们结伴，成为拥有共同敌人的，伙伴。

    虽然不是我本意，不过那三年间的经验教训都铭刻在了我的身体之中，而夏凪则有着寄宿了最强的DNA和胆识的心脏，然后齐川有能够看穿一切事物的左眼。一定会有很多，我们能够互补的地方。

    「……你们，能够帮助我吗？」

    「对，我们会帮你的，所以齐川，你也来帮我们吧。」

    抱歉啊，看来不知不觉间我也遭受到生命威胁了。

    不过才过了十天，明明之前我还沉溺在日常之中，然而遇到夏凪之后……和原搭档再会之后，就变成了这个样子。

    不仅没有治好易卷入事件的体质，而且还一年比一年严重。

    看来，我又要和那些家伙杠上了。

    为此，需要更多的人手和力量。所以——

    「所以齐川，我希望你能够成为我们的伙伴。」

    接受了这样，来自夏凪和我的，过于单纯的、朴素的、笨拙的、直觉上的、本能上的说服，齐川——

    「——好的，我愿意。」

    露出了那一定不是属于偶像齐川唯的，

    而是一位，年仅十五岁的少女所展现出来的，纯真无垢的笑容。

    ◆因为你说了，要去海边

    在齐川那个巨蛋演唱会之后过了一周多的时间，学校放了暑假。

    很快就到来的这个长假，正是实现和夏凪她们定下的约定的绝佳机会。总之，就去个附近的海边吧，我这么想着……

    「那么，让我们出发前往爱琴海吧！」

    「这有点夸张了吧！」

    看着气势满满地举起右手的少女，我吐槽着她无视了我们意愿的行为。

    「我说啊，齐川。确实我和夏凪告诉过你要去海边玩，不过怎么变成八天轮船游了？你对海是不是有什么误解。」

    说起海边，一般想到的是伊豆或是湘南一带吧。那为什么，要去欧洲……地中海……

    然而，听了我的话后，穿着白色连衣裙、戴着大大的草帽的少女——齐川唯稍稍歪了歪头。

    「欸？可是君塚桑不是说了要去吗。而且，在你犹豫不决的时候，船都已经出航了，所以干脆破罐子破摔了吧。」

    ……确实，正如齐川所说的那样。

    这里已经是大海之中、海浪之上。我们三人站在客船甲板上，眺望着逐渐离我们远去的日本列岛。

    「就是就是，我讨厌优柔寡断的男人。」

    夏凪拿下了太阳眼镜，以一种挑衅般的眼神看着我。

    她穿着热裤，上身是轻薄的T恤。肩上露出的吊带，不知道是属于内衣还是泳装。她的这副打扮显得相当随意。

    「不过，我还是第一次坐游轮，所以还挺期待这次旅行的。谢谢你，小唯。」

    夏凪微笑着，对齐川展现出了从没有对我展现过的笑容。那次事件之后，她们之间的关系好得真快。

    「不不不，这不过是点小意思，算是那个，对你们的补偿。我所能做的，不过也就这点小事罢了。」

    补偿——对于让我们陷入了威胁到生命安全的危机之中的赎罪。

    当然，这样的罪，是不可能只因「被招待至由齐川家主办的豪华客船之旅」就能原谅的吧。齐川应该也明白这一点，所以——

    「和我们一起，同“SPES”战斗。能做到这一点的话，我就不会再有什么意见了。」

    定下了这样的约定。我们缔结了同盟关系。

    一同被他们盯上了性命的，伙伴。

    「好的，当然。只要是我能做到的事，请尽管提出来。」

    齐川睁着黑色眼瞳的眼睛。

    以及，我还感觉到，那眼罩之下的蓝宝石色眼瞳，也同样直直地注视着我。

    「哦？君塚桑，怎么了？这么盯着我的眼睛……哈哈，我知道了。我懂我懂，你这次是真的被唯喵俘虏了吧，君塚桑真是的……哈哈。」

    齐川抱着手，一个劲地点头。

    该说是过于纯粹么，看着这样单纯的少女，我不禁——

    「真是个可爱的家伙啊。」

    这么说道。

    「哈哈……哈哈、哈……哈？」

    随后，本一脸得意地微笑着的齐川突然愣住了。她翘起的嘴角也很快纠结起来，脸颊也有些泛红……

    「……那、那个，还、还请不要这么直接……」

    「喂，偶像，你抗性太低了吧。」

    她进攻是没问题，然而却没有防御力……不小心知道了她这知不知道都无所谓的一面。

    「stop！」

    下一瞬间，一只手刀强行切入了我和齐川之间。

    「好险！你干嘛啊，夏凪。」

    「……我察觉到了恋爱喜剧的气息。」

    「什么恋爱喜剧啊。」

    「比起这个！还有更重要的事情！」

    哼的一声发出可爱鼻音的夏凪两手抱在胸前。

    「那个叫“SPES”的组织，为什么事到如今才来接近小唯呢？」

    「啊，确实。为什么呢？」

    夏凪看向了齐川，而齐川又歪着头看向了我。

    「事到如今吗，这个嘛……」

    我正准备说这是理所当然的事情，可话到嘴边又咽下了。

    ……对啊，仔细想想，还是有些奇怪。

    齐川获得“左眼”的时候是在七年前。如果“SPES”的目的真的是破坏掉它，那应该会更早地展开行动才对。然而为什么，会拖到现在。

    不对，再思考一下的话，并不是只有齐川。

    为什么我，现在又被“SPES”盯上了。

    这一年里，那些家伙在希耶丝塔死去之后，并没有再对我表现出什么兴趣。他们本应断定了，没有时间耗在一个默默无闻的助手上，可是到了一年后，现在我又为什么再度成为了他们的目标？

    ——然而，想到这里，我已经自然而然地得出了一个推论。

    「……啊」

    夏凪像是察觉到了什么，不经意间漏出了小小的呼声。

    她或许也经由排除法得出了结论。

    那么，若是这样。

    「谁知道呢，我哪懂那群脑子有问题的家伙所考虑的事情。」

    我淡淡微笑着，打消夏凪的不安。

    「……是么」

    「是啊。」

    毕竟那些不过是推论、假说……肯定不是真相。

    比如说，“SPES”真正的目标，不是齐川和我，而是拥有希耶丝塔的心脏的夏凪。然后他们在得知她和我这名助手的接触之后，产生了某种危机感——之类的。

    不，这种事不可能的吧，这种事是不能存在的。

    夏凪的人生，怎么能被这种理由破坏。

    「嘛，既然知道了处境不妙，总会有办法解决的吧。」

    于是，我开着玩笑糊弄过去。

    实际上，不论理由如何，经由这次齐川的事，对方必然会更加在意我们。敌人没有现身，所以这次应该只是一次试探吧……不过就结果而言，完全变成了宣战。

    不得不摆脱安逸日常的日子，终于还是到来了。

    「明明被盯上了，我们现在却又在悠闲地进行着游轮旅行。」

    似乎是接受了我的安慰，夏凪摆出了轻松愉快的姿势。

    「话可不能这么说，夏凪。」

    不，说不定这就是现在的正确做法吧……毕竟三年前也是如此。

    三年前，我和希耶丝塔也是像这样离开了日本，开始了一波三折的流浪之旅。所以这一定，便是那一天的再现，是那既定的宿命。

    「嘛，但愿一路平安吧。」

    我的自言自语，随着海风消散在了大海之上。

    是啊，我明白的，其实我都明白的。

    发生了这么多事情，事到如今还希望和平万岁。肯定是不会有这么好的事情的吧。

    随后发生的事情，立刻印证了这份预感。

    「──君塚？」

    忽然传来有人呼唤着我的声音，我转过头去。

    然后，出现在那里的是——

    「夏露……？」

    随着海风飘舞着的，是先天而生的金发。

    由欧美血统所生出的光亮整洁的五官，即使摆出了惊讶的表情也十分美丽。

    「……有一年不见了吧。」

    「是啊……自那天以来呢。」

    我们摆出僵硬的表情对视着。

    「君塚，你认识这个人吗？」

    夏凪歪着头一脸疑惑，而我回答她道，

    「认识，夏露是我……我们曾经的伙伴。」

    她的名字，是夏洛特·有坂·安德森。

    是仰慕着如今已经不在了的希耶丝塔的，可以说是她的徒弟的人。

第一卷 【一位少女的独白②】

    在君塚的帮助下，我作为一名“名侦探”开启了崭新的人生。

    而这还不是普通的侦探。

    是和“人造人”战斗的侦探。

    ……可是，我内心的某处或许还是有些不安。

    这也是当然的吧，过去空白如纸的我，怎么可能担负得起这种突如其来的重任。

    至少，若能再有一人，有谁能来认同担负起了这一职位的我就好了，若非如此，我或许还是无法作为崭新的我走下去。

    然后，在下定决心要改变自己的当天夜里——我做了个梦。

    那是关于一位真正的、和这个世界的敌人战斗的名侦探的梦。

    我发现，梦里的她……希耶丝塔小姐，和我的性格完全相反。

    虽然我并不知道真正的她是不是也是这个样子……不对，经由君塚之前说过的话来判断，大概是一致的吧？

    总之，理性的她，与感性的我，

    性格截然相反的我们，在梦里大吵了一架之后，还扭打了起来，那真是一幅不堪入目的混沌景象。

    而最后胜出的是我（或许是希耶丝塔小姐自己退让了，这里就不再追究真相是什么了。主要是为我的名誉着想），最后，希耶丝塔小姐对我说，君塚就拜托给我了。（不，我们可并不是在争抢君塚，总之就不说明详情了。这也是为希耶丝塔小姐的名誉着想）

    虽然总感觉说得像个段子一样，不过这对我来说，有着重大的意义。

    这样一来，我就能名副其实地，成为一位名侦探。

    我终于拥有了自我。

    ——也可以说，这是绝不允许失败的。

    我讨厌空白的我。

    我再也不想回到那个一无所有的时候了。

    那样的黑暗，我再也——

第一卷 【一年前的某一天】

    「Ma’am！为什么我要跟这种男人组队！」

    飘摇着的小船之上。

    本来就身处令人不快的环境之中，那个尖锐的喊声令我的头痛更恶化了几分。

    围在桌旁的有三人。

    我、希耶丝塔、以及刚刚像个孩子一样催促着喊道的夏露。

    为了达成某个目的，我们便像现在这样航行于海上……不过很快就出现了一些状况。（译注：暗礁に乗り上げてしまった，可指船触礁也可指对话难以进行下去，此处应该更倾向于后者）

    「要我跟君塚一组，我还不如现在就跳进海里！」

    说得真过分啊。不过，这些我也都习惯了。

    我从来都没有见过这家伙心情好的一天。

    「这不过是一时的战略罢了，夏露。」

    另一边，被称为Ma’am的少女——希耶丝塔维持着冷静的表情说道，

    「至今为止，也进行过许多次类似的行动了吧？」

    「虽然是有过，不过我可一次都没有心安理得地接受过！」

    「是这样么。」

    「是的！」

    「这我还真不知道。」

    在汹涌的海浪之上，拿起杯子喝着红茶的希耶丝塔像是在挖苦她一般。

    「明明在这个男人出现之前，都是由我来当Ma’am的搭档的。」

    随后，夏露用锐利的目光瞪着我。啊好可怕好可怕。

    「说是搭档，其实也只是偶尔请你做了些事而已吧？」

    「唔……」

    我这么说道，夏露露出尴尬的眼神垂下了视线。

    「可、可是，即使如此，我也是……以Ma’am的首席弟子自居的……」

    夏露怀抱着敬意，将希耶丝塔称为Ma’am（译注：女士，madam一词比较复杂，直译成女士可能不太准确，还请从英语角度理解）。

    夏洛特·有坂·安德森。

    一名美国和日本的混血儿、与我同龄的少女。

    夏露从身为军人的父母那接受了严格的教育，游走于各种组织之间，年纪轻轻就完成了好几个军事任务。其中也包括与“SPES”交战，也曾数次接受过希耶丝塔的请求，和她一同组队。

    即可以称为保镖、间谍，也可以称为军人。

    不过，其本人倒是认为“希耶丝塔的徒弟”是最合适的称呼。

    「嗯，确实，夏露帮了我很多，一直以来，我都十分感激。」

    「Ma’am……！」

    「过来吧。」

    夏露像只幼犬一般靠近了希耶丝塔，贴在了她的大腿上。

    希耶丝塔温柔地用手梳理着、抚摸着那头金色长发。

    「嘻嘻。」

    夏露一脸满足，同时又有些羞涩。然后又将视线转向了我。

    「……呵。」

    「不，我才不羡慕啊。」

    为什么一脸得意啊，傻不傻。

    「嘛，如果你们关系能再融洽一点，我也能更轻松一些。」

    希耶丝塔抚摸了一会儿夏露的头，很快又发出苦笑一般的声音。

    「啊！对了！」

    这么喊着，夏露从希耶丝塔的膝上蹦了起来。

    「我还不能接受要跟君塚两个人共同行动这件事！」

    看起来，在被希耶丝塔摸着头的时候，她完全忘了有这回事。

    「夏露，不要再给希耶丝塔添太多烦恼了，时间紧迫。」

    「……我可不想被你用爱称来称呼。」

    都事到如今了还要这么说么。

    真是的，明明面貌成熟，内心却像个孩子一样。这么讨厌我抢走希耶丝塔么……不对，本来也不是什么属于我的吧。

    「听好了，你们两个都不是完美的。」

    希耶丝塔打算平定一下事态，像是训诫一般说道，

    「所以，你们需要互相弥补对方不擅长的地方，共同努力。」

    「不擅长的吗……我倒想不起有什么。」

    「你是笨蛋吗。」

    出现了，希耶丝塔责备我时常用的口癖。

    「你不喜欢吃青豆、冬天时又比我还赖床，泡药粉喝时又总是皱着张脸，即使要绕远路也想要回避有鸽子和乌鸦存在的道路。这你也能说你没有不擅长的东西吗？」

    「……我应该没有跟你提起过这些是我不擅长的东西。」

    「即使你不说我也知道，我们可是一起度过了这么长的时光啊。」

    是么。

    不过，先把这些放一放。夏露可是一脸不满地鼓起了脸。

    「那么，你的意思是每个人有自己的任务吗？」

    「没错，即便你比较聪明，但遗憾的是，体力却连水蚤都不如。在战斗方面完全派不上用场。」

    「……哦，是么。」

    因为总有些不好的预感，于是我便看向夏露，不出所料，她正看着我“噗嗤”地笑着。这可恶的家伙。

    「还有夏露——」

    「在！」

    「战斗技能确实不错，不过老实说，头脑却不太灵活。」

    「什么！？」

    「噗嗤」

    「！君塚你刚刚笑了吧！刚刚是在嘲笑我对吧！杀了你，我现在就要杀了你！」

    「不要进行这种无谓的争执。」

    「好痛！」

    「呜欸！」

    两个人的脑袋都吃了一记手刀。可恶，明明不是我的错。

    「所以这次的行动，需要你们二人合力完成。」

    这次的行动，是救回被囚禁在受“SPES”支配的某片海域的岛上的同伴。所以，决不容许失败。

    「不过，这样的话Ma’am就是一个人了……」

    确实，夏露的担心不是没有道理。

    我和夏露一组的话，希耶丝塔就必然要单独行动了。

    可是，希耶丝塔却——

    「要是小看我的话我可是会有些困扰的呢。我可是有着十倍于夏露的武力、有百倍于助手的头脑。你们不用担心。」

    总感觉好像强行地给了我很低的评价啊，不过算了，就在这次的行动中展现我的头脑，改正这一评价吧。

    或许是因为满脑子在思考着这样无聊的计划。

    我并没有去深入思考，之后希耶丝塔所说的话的真正含义。

    「所以你们两个，要打好关系——从今往后，也一直——」

    随后，在那一天里，名侦探死了。

第一卷 【第三章】

    ◆昨日的敌人今天还是敌人

    「没想到事到如今还会遇见你啊，君塚。」

    在豪华客船上的桌子旁，

    夏洛特·有坂·安德森加入到了我与夏凪、齐川之间的对话之中——这是自希耶丝塔死去的那一天以来，时隔一年的再会。

    「是啊，我也有些惊讶。你过得还好吗？」

    「我可没理由被你这么担心我的状况。」

    哦，是么。不过你这一如既往的态度反倒是挺令人安心的。

    正当我想这么开句玩笑回敬她的时候，

    「……倒是我要问你，你至今为止，都在做什么啊？」

    夏露的声音忽然降了一个声调。

    大大的眼眸中释放出了锐利的目光。

    「至今为止？」

    「就是，在Ma’am离开之后。」

    夏露咬紧了嘴唇。

    虽然依旧十分漂亮，不过跟以前相比，她现在的表情似乎要更僵硬一些。

    「要问我在做什么的话……也没在做什么啊。」

    我回忆着这一年里发生的事，老实地回答道。

    若要说有什么行动的话，也就是在最近……和夏凪相遇之后所发生的事吧。

    「啊，我想也是。」

    随后，我的回答像是在夏露的意料之中，她用嘲讽一般的语气说道，

    「抓抓抢包犯、找找走失的猫狗、接受当地警察的表彰……然后扮成一个英雄之类的？」

    是么，原来你都知道啊。知道我安于现状的事情。

    「君塚——你，不打算继承Ma’am的工作吗？」

    ……是么，原来夏露一直是想说这个吗。为了对我说出这句话，于是这一年里一直都在掌握着我的动向吧。说起来是在什么时候来着，风靡姐好像也对我说过类似的话。

    不过，对此我的回答是，

    「那三年里，我也仅仅只是一名助手。我所能做的事，也不过是打打下手罢了。」

    而我要辅助的对象如今也不在了。

    我所能做的事，也不复存在了。

    「……是啊。君塚你，是Ma’am的助手，仅此一位的，助手啊。」

    正因如此——

    那声低语，消散在了海风之中。

    夏露似乎是在思考着什么，长长的睫毛缓缓地垂了下来。

    「然后呢？那你现在来这里有什么事吗？」

    很快，夏露又恢复到以往那副坚强的表情，询问我道。

    「你问我来这里有什么事，那当然是游轮旅行啊。」

    「……这样啊，你连这也不知道么。」

    随后夏露像是对我感到无语一般叹了口气。

    「那么，你是出于偶然才乘坐了这艘船的吧。」

    「……这艘船，怎么了吗？」

    我看向齐川，而齐川则用力地摇了摇头。看起来她也不知道是什么情况。

    「是Ma’am的遗志哦。」

    「欸？」

    「Ma’am在将死之际，为了打倒“SPES”而留下的遗志……遗产还残存于这个世界上。然后，其中之一就沉睡在这艘客船之中。虽然分析起来花了些时间，不过这是真实的情报。」

    虽然情报解析组和我并不同属于一个组织。夏露这么补充道。

    我记得夏露的确是不擅长这方面的工作的。希耶丝塔也经常拿她这一点来开玩笑。不过——

    「希耶丝塔的遗产，就在这艘船上……」

    夏露则是为了寻找它而乘上了这艘船。

    然后，今天我也偶然乘坐了同一艘客船。

    ——偶然？真的是偶然吗？

    「不过，这些都和不打算继承Ma’am遗志的你没什么关系。你就尽管享受你的安逸生活吧。」

    留下这句话，夏露转身离开了。

    「喂，等一下。夏露……」

    「我已经，不是一年前的我了。」

    已经不是那没能够救下Ma’am的我了。

    这么说着，夏露对我……不对，她一定是在对过去的自己诀别。

    「那份遗志的话，我会继承的。」

    像是要传达到远方的岛屿一般，响起了响亮的话语声。

    夏凪走了出来，挡在了我面前，与夏露正面对峙着。

    「你是——」

    「我叫夏凪渚——是名侦探。」

    气氛变得危险起来。两人的视线中迸发出了冰冷的火花。

    「夏凪渚……？」

    夏露将手搭在了下巴上，小声念道。

    「啊，是你啊。」

    夏露的视线，望向了夏凪的心脏。与希耶丝塔有关的情报中，这应该是最为重要的事项吧。夏露似乎也查明了这一点。

    「想玩侦探游戏的话，可不可以去别处玩呢。不要在我面前用Ma’am给予你的生命来玩过家家。」

    夏露抛下这句冰冷的话语之后，眼瞳中染上了焦躁的神色。

    「这不是游戏！」

    夏凪将手搭在左胸上反驳道。

    「既然我获得了这条生命，就必然是有其意义所在的！那就是希耶丝塔将一切托付给了我！所以，我会找到那份遗产——我对这颗心脏发誓！」

    好像她之前就有对我说过这么坚定的话语，激烈的、炙热的语气，就像是在宣战一般。

    夏露像是在气势上被这样的夏凪压过了一般，猛地睁大了双眼，

    「——是么，那随便你了。」

    不过，很快又转过了身去。

    「你不可能胜任Ma’am的工作的。Ma’am的遗志，将由我来继承。」

    只留下了不知道该对那离去的背影说些什么的我们。

    「啊——她走了呢……」

    似乎是想要摆脱这样沉重的气氛，齐川很快开口说话了。

    「那个，抱歉，明明我只是想招待你们两个来这艘船上玩，却还发生了这样的事……」

    「不，这不是齐川的错。」

    我立刻就否定道。难得齐川盛情招待，可不能被我们自己的事情打扰。

    「怎么说呢，这不过是一个不幸的偶然罢了。」

    说着这样的话，同样也像是在让自己这么接受下来。

    「夏凪，也对你有些抱歉啊。让你卷进了奇怪的事情里。」

    「……」

    「……夏凪？」

    我看向了她，发现夏凪正紧握着双拳，肩膀微微颤抖着……

    「呜~~~~~~~~！啊~~~~~~~~~~~~~~~！」

    很快她的脸变得通红起来，并开始用力地不断敲打着自己的大腿。

    「君塚桑，这是哪个国家哪个民族的打招呼方式？」

    「不知道……我想最相近的应该是大猩猩吧……」

    「大猩猩么……是正式学名为灵长类·大猩猩属·类人猿的那个大猩猩吗……」

    「没错，就是那个大猩猩……血型以B型为主的那个大猩猩……」

    「大猩猩大猩猩的吵死了！」

    很快，大猩猩……不对，是双颊如苹果般透红的夏凪，她对着已经不在此处了的某人，口中喊着怨恨的话语。

    「啊~真是令人火大！什么过家家啊！她以为……她以为我是出于怎样的心情才……！」

    是啊，我明白的，我明白你是认真的。

    要说是有谁不好的话——那就是我了。

    明明作为希耶丝塔唯一的助手，却没有将其当回事。

    这一切都是没有意志去继承那份遗志的，我的罪过。

    所以夏露对我冷漠以待也是理所当然的。应当被责备的，不是夏凪，而是我。

    「我绝对会找到——她的遗产。」

    而夏凪却这么说着，眯起了眼。

    紧紧地握着双拳。

    「是不是有点热血过头了？」

    「欸……？有吗……」

    「去泳池那让身体冷却一下如何？在那之后再行动也不迟吧。是吧，齐川。」

    「……！是！还有水滑梯哦！」

    不愧是齐川家的豪华客船。这样一来，夏凪也刚好能用上新买的泳装吧。

    「君塚也一起来吗？」

    「……啊，我就——」

    稍稍考虑了一下，果然我还是——

    「抱歉了，我还有点事要做。」

    没错，就是这样。

    真正需要冷静一下的，是我。

    「……是么」

    不知为何，夏凪有些失落地低垂下了双肩，但并没有追问我要做什么，而是向齐川示意了一下，两个人一起转身离去。

    「那就待会见了。」

    「那么君塚桑，我会用我的眼睛好好铭记住渚桑的身体的！」

    「……小唯，果然我们还是不要一起进泳池了吧？」

    ◆这里是地狱、梦之国度

    与前往泳池的夏凪和齐川分开，我站在桌旁思考了一下。

    时隔一年，与曾经的对手（同伴）再会了。

    的确是可以将这次久违的再会简简单单地称为偶然。

    可是，如今的我却深知这是错误的做法。

    经由心脏一事，夏凪教会了我——不可以有如听天由命一般不负责任地将人的思念、人与人之间的邂逅，简单概述为偶然。

    应该认为，这一串的邂逅与再会，都是有其意义所在的。

    思考着这样的事，我前往某个地方。

    现在我该做的，首先是好好跟正确的对象对话。那么，那个对象所在的地方……嘛，毕竟相处了有一段时间，我多少还是有点头绪的。

    随后，走在开阔的船舱内，我推开格外巨大的门扉之后——

    「哈哈，这还真是令人怀念。」

    率先映入眼帘的，是成排的老虎机。

    以及，再往里有能玩轮盘赌或是百家乐（译注：baccarat，源起于法国的一种纸牌游戏，流行于欧洲各地赌场。）的绿桌，并且有荷官主持。

    豪华绚烂、酒池肉林。

    这里就是聚集了人们的欲望的梦（地狱）之乐园——赌场。

    日本法律中是禁止赌场存在的，然而一旦到了海外，这一束缚就将被解放开来。

    ……不过，这倒是真的挺令人怀念的。

    拉斯维加斯、澳门、新加坡。几年前，我和希耶丝塔环游世界的时候经常参与过这些赌博。用手上仅有的一点钱大赚了一笔之后，当天就会跟希耶丝塔两人一起大肆挥霍一把。

    说起挥霍，那时我们两个还喝了平时不会喝的酒，在那之后还迷迷糊糊地……不对，这些事先放一放。那些不过是，对，肯定都是我们的年少气盛罢了。

    把这些往事先放一放。

    现在重要的，是那家伙到底在不在这里……啊，不出所料，对方很快就出现在了眼前。

    「呜，为什么……这样不就只有我十七连败了么……」

    那家伙在扑克游戏桌前一副消沉的样子，其骄傲的金发也仿佛漫画里的角色一般夸张地缭乱不堪。

    「呜，这绝对很奇怪啊。再来一局……再来一局。」

    然而她却没有打算就此收手，而是从钱包中取出了二十美元，准备在荷官那交换一些筹码。

    「你在干什么啊傻瓜。」

    真是的，我都看不下去了。我随即用手刀敲打了一下那头金发。

    「谁、谁啊？」

    似乎是被吓到了，她缩了一下肩膀，然后僵硬地回过了头来。

    「有哪个傻瓜会赌博赌到哭啊。」

    在我面前坐着的，便是泪水充斥满了眼眶的夏露。

    「呜~~~君塚，我赢不了……」

    「你刚才挑衅我们的那份气势去哪了啊……」

    嘛，不过话又说回来，被称为夏露的这位少女本来就是这个样子的。

    一遇上牵扯到希耶丝塔的事情，就会一本正经地进入忘我的境地，然而基本上还是与其年龄相应地……不对，如果光从外表上看的话倒是挺成熟，不过还是经常会有些明显幼稚的言行。如果无视掉可能会出现的误解，那可以说她就是一台坏掉的机器，而如果借用希耶丝塔的话来说，那她差不多就是个笨蛋了。

    ……这可不是我说的，希耶丝塔的评价就是这样的。

    「怎么打起了扑克啊。」

    「……毕竟，Ma’am的遗产这么贵重的东西，如果在赌场一直赢下去的话，怎么说呢，说不定会像奖品那样……」

    「啊，果然江山易改傻气难移啊。」

    不过，也多亏了她，对于遗产的所在，我很快有了些猜想。

    「傻气难移是什么意思啊！」

    「是说希耶丝塔一直有好好关注着你啊。」

    「欸，Ma’am她，关注着我？……嘿嘿」

    嘿嘿个啥啊。一会儿哭一会儿闹一会儿笑，真是个大忙人啊。

    「让我来吧。」

    「欸？」

    我代替了夏露，坐在了年轻女荷官的面前。

    「至少帮你把输掉的部分赢回来。」

    「……那、那你帮我，是有什么条件吗？」

    夏露抱住身子往后退了退。就是因为这样你才会被叫做傻瓜啊。

    「想跟你聊些事，仅此而已。」

    「……聊事情？」

    「对，就之后，或者去刚才的甲板那里。」

    这么说着，我将二十美元的纸币递给了荷官。

    「好了，好好看着吧。以前我对扑克游戏也是有些拿手的。」

    就让某个名侦探看看，我和你的不同之处吧。

    ◆所以我，不能成为侦探

    「不是，这怎么还输了。」

    伫立在桌旁，我呆呆地眺望着海面，而这时从脚边传来了用难以置信的语气发出的吐槽。

    声音的主人，此时正对我有些冷漠地靠在护栏旁。

    「欸？都那样耍了一波帅，怎么还输了啊？说着『以前我对扑克游戏也是有些拿手的』这种经典台词一般的话，居然还能输？」

    抱着膝盖坐着的夏露用嘲讽般的视线抬头望着我。

    「少啰嗦。关于这点，我原本是觉得能行的啊……」

    就结论而言。

    赌博游戏惨败了。

    人类这种生物，总是喜欢美化过去。

    仔细回想一下的话，在赌场中大获全胜的、擅长扑克游戏的，并不是我，而是希耶丝塔。也就是说，我不过是跟在她后面捡漏而已……就是钻了这么个空子罢了。

    「你这，实在是有点丢人了吧。而且比我还上瘾，还把手头上的钱全扔进去了。你是笨蛋吗，脑子坏掉了吗。」

    「我有在深切地后悔了，所以别再往伤口上撒盐了……」

    唉，等夏凪从泳池那边回来后，要不要厚着脸皮去跟她借点钱呢。

    啊，不对，这个时候应该找齐川吧。出门在外，就该依赖有钱的朋友。

    「呵呵，不过，是呢，那个好像还真的挺有趣的。」

    说不定槽点是这个才对？

    夏露这么说着，噗嗤一声，像是故意地笑了起来。

    回想起来，这副笑容已经有一年没见过了。

    我们静静地，面对面地笑了一会儿。

    「——那么，你要聊什么？」

    海风吹拂着。这是一股，能够动摇这一安静气氛的海风。

    「是关于希耶丝塔的事情。」

    我将手搭在船沿处的护栏上，眺望着海面回答她道。

    「……这个话题的话，刚刚不是说过了吗。」

    「那不过是你自顾自地说了一通就结束了吧。对话成立的基本条件可是相互交流。」

    夏露她可是一直都在自说自话啊。

    「明明身为Ma’am的助手，却不打算继承Ma’am的遗志，事到如今，我和你这种男人还有什么好说的？」

    夏露的声色，再次变得冰冷起来。

    果然对于夏露来说，这一点是无论如何都不能容忍的吧。明明我被选为了希耶丝塔的助手，在希耶丝塔死去之后，我却拒绝继承她的意志。不愿去面对本应去对抗的敌人，而是背过身去，沉溺在了安逸之中。

    然后她最为厌恶的，便是我。

    是啊，所以夏露一定——

    「抱歉啊，让你这么担心。」

    一直都关心着，身为她的仇敌的我。

    「……请不要擅自进行解释。」

    「还寻找着关于我的新闻报道。」

    「……只、只不过是一时凑巧看到了而已。」

    「还像今天这样特意找过来见我。」

    「……我都说这不过是偶然罢了！」

    「好痛！」

    坐着的夏露握起拳头砸在我的腿上……我是不是捉弄得有点过了呢。

    不过，总之夏露应该确实是在关心我吧。

    有些对不起她啊。

    「不过，嗯，看在你老实地道歉了的份上，我就再给你一次机会吧。」

    「机会？」

    夏露站了起来，站在我旁边说道，

    「你为什么不想接替Ma’am、成为侦探？」

    散发着翠绿色光辉的眼瞳直直注视着我，容不得我逃避。

    已经没有办法再用谎言或是玩笑敷衍她了。

    「……那家伙，希耶丝塔她，对我说过，」

    我回忆着四年前的那一天所发生的事。

    一万米高空之上。

    在那架被蝙蝠劫持的客机之中，希耶丝塔对我——

    『你──来当我的助手吧。』

    这么说道。

    「所以我，不能成为侦探。无论是四年前，还是那家伙已经死去的现在，亦或是今后，我都将作为她的——名侦探的助手走下去。」

    我，无法成为她。

    不过，若是为了她而继续活下去，倒是没问题。

    「……真是个笨蛋啊。」

    夏露怅然若失地勾起了嘴角。

    「真正被过去束缚了的，不是我，而是你吧。」

    是吗，说不定的确如此。

    我一定至今也还对希耶丝塔——

    「不过，算了。」

    夏露忽然笑了起来，转头面向了前方，看着辽阔的海面。

    「你就以你自己的办法，去寻找Ma’am的遗产……寻找自己的答案吧。」

    我有我自己的办法。

    夏露这么说着，抿紧了双唇。

    道谢的话已经到了嘴边，我却又将其咽下，只是回了声「抱歉」。

    「不过，遗产么……」

    我重新思考起了关于希耶丝塔遗留在这艘船上的遗产的事情。

    「既然夏露你们都掌握到了这手情报，那说不定敌人也……这种可能性也是存在的吧？。」

    「你是说“SPES”？」

    「对。」

    说起情报战，那些家伙也是绝不会输的。而且希耶丝塔还是“SPES”最大的一位仇敌。他们若是知道希耶丝塔埋有种子，那他们一定也会……

    「的确也存在这样的可能性。不过，我姑且还是考虑到了这一点。」

    「……考、考虑到了？夏露你……？」

    「……你，好像很想要跟我对着干啊？」

    夏露说着，故意让我隐约间看见了她腰间的枪套。

    最近我所见到过的少女们，到底为什么都会带把手枪在身上呢。

    「我说过了吧，我已经不是一年前的我了。」

    像这样昂起头的样子，和一年前的她相比倒是没什么变化啊。

    「啊，对了。君塚，从今天开始，你的房间就借给我用吧。」

    「哈？什么情况，你要是参加了旅行应该会有自己的房间的吧。」

    「怎么可能会有。」

    夏露一本正经地歪了歪头。

    「因为我，可是违规登船的。」

    「为什么要把违规登船这种事说得这么理直气壮啊！」

    说起来这家伙，好像挺擅长隐秘行动的……不对，给我老老实实付钱啊，不要把钱都用在赌博上啊。

    「总之就是这样，把房间钥匙给我吧。」

    「太不讲理了，话说回来，你到底是怎么登上这艘船的，难道是用了光学迷彩吗？」

    「哼哼，这可是商业机密。」

    夏露不知为何骄傲地挺起了胸，不过感觉衣服都快要被她撑裂了，所以我倒是希望她能就此打住。

    「不过，光学迷彩么……」

    夏露将手搭在下巴处，低声念道。虽然有着一副成熟的面容，像这样思考着的模样也很漂亮，然而在以前，夏露摆出这副模样的时候，尽是在思考「今晚要吃什么呢……」之类的事情，所以成不了参考。

    「呐，君塚。」

    随后，夏露忽然抬起了头，这么问道，

    「有什么办法可以离开航行在海上的这艘船吗？」

    ◆十二点前的灰姑娘

    和抛下了奇怪问题的夏露分别后，我与从泳池归来的夏凪、齐川会合。

    之后三人为了寻找「希耶丝塔的遗产」而在宽广的客船内四处搜寻着……不过，话说回来，我们还不知道那个所谓的遗产具体是指什么东西。于是理所当然地，搜索难以进行下去，而且找着找着，太阳都落山了，于是只好先去餐厅找晚饭吃。不过，齐川作为本次旅程的主办方，还要忙于和客人们打招呼，所以只剩下我和夏凪两人一起吃。

    「总有些奇怪的感觉。」

    坐在船舱内的法式餐厅中的餐桌前，

    夏凪一边用刀叉切着面前的法式黄油烤鲑鱼，一边这么说道。

    「你指什么？」

    「就是指像现在这样跟君塚两个人面对面地吃饭。」

    「讨厌这样吗？」

    「我并没有这么说吧。」

    这种带着一丝不满的眼神也意外地透露出了可爱的气息。

    如果性格也能更可爱点就再好不过了。

    「那，难道你是想说，和我一起，两人共进晚餐，就好像是约会一样？」

    「……明明你都身无分文了，居然还说得出这样的话。」

    「……关于这点我倒的确无法反驳。」

    若不是多亏了齐川的照顾，我肯定是付不起这里的餐费的，甚至可能一生都要在这艘船上打工。赌博还真是可怕。

    说到赌博，或许我还应该和她说明一下夏露的事情。虽然今天早上她们两个针锋相对地吵了一架，不过我或许还是应该告诉她，夏露本质上并不是那么坏的人。

    「夏凪，吃完后你还有空吗？」

    「欸，倒也没什么事，洗洗完就睡了。」

    「这样么，那，之后我有些话想跟你说。」

    「有话要说？这样的话，那就在这里……」

    「啊，是有些不太方便在这里聊的话题。」

    不仅是关于“SPES”的话题，同时也会涉及敏感的话题。可以的话，还是希望能在人少的地方聊。

    「我记得对面是有个酒吧的吧？可以一个小时后到那里会合吗？」

    「欸，这个……就我，一个人？和君塚，二人独处？」

    「没错，的确是这样。」

    其实也应该告诉齐川的，不过她现在正作为东道主忙碌着，所以之后再找个时间和她说吧。

    「这、这样么，两个人独处，在酒吧，聊……不想被其他人听到的话题……」

    不知为何，夏凪低声咕哝了起来，低下去的面庞也染上了些许红霞。

    「倒、倒也没问题……嗯，那，一小时后对吧。」

    说完，她一叉子插起剩下的烤鲑鱼，直接塞入了口中，然后从座位上站了起来，匆匆离开。她这到底是怎么了……

    「主菜都还没上啊。」

    虽然还想叫夏露来吃，不过她现在应该是在我的房间里睡的正香吧。再怎么说应该也不会真的下船了吧。

    「不过要是和她一起吃饭，倒是会无话可聊啊。」

    我花了一个小时终于吃完了两人份的套餐，随后前往约定好的那间酒吧。

    「……让你久等了。」

    在座位上稍作等待之后，很快夏凪踩着约定好的时间赶来了。为了避人耳目，我特意选择了远离吧台的位置，在角落找了张单桌，我们面对面坐了下来。

    ……话说回来，

    「你还特地换了衣服吗？」

    「欸？啊，这个，算是一时巧合？比如，我在洗完澡之后，手边只有这套衣服？」

    夏凪现在的打扮，和白天时的随意大相径庭。

    她穿着开胸连衣裙，披着轻薄的披肩。

    这副打扮确实合乎这家酒吧的气氛……不过，她比往时更加精心地进行了打扮，不仅化上了妆，同时我还闻到了香水的味道。她是为了打理好这一切才那么匆忙地赶回房间去的吧。

    「哈……算了，怎样都好。」

    「怎样都好是什么意思啊……」

    夏凪不满地撅起了嘴。我有说了什么不好的话吗？

    「……然后呢？就是，你不是有话要说吗……」

    「没错，的确如此。嘛，让我们边喝边聊吧。」

    正好，我在夏凪来之前就点好的饮料此时也送来了。

    「酒？」

    「灰姑娘。」

    「是在说我？」

    「在说酒。」

    一款名叫灰姑娘的无酒精鸡尾酒。

    我的是莎莉教堂（Sherry Tample），同样也是具有代表性的无酒精鸡尾酒。

    毕竟我可不想再出现有关饮酒的失误了。

    「那么，就请耐心听我说说吧。」

    互道干杯之后，我开始讲述，包含着我与夏露的邂逅在内的，关于夏露的事情。

    「……和我想象中的话题有点不太一样。」

    一番讲述下来，夏凪不知为何稍稍显得有些失落。

    「……不对，算了，反正肯定又不是出于我本心……不过是受了心脏原主人的影响罢了……」

    「你在嘀咕些什么？」

    「！……哈？怎么了？」

    夏凪突然变得一脸烦躁。

    「欸，干嘛突然生气了。」

    「我没有生气。」

    「不是，你就是在生气吧」

    「我都说了我没有生气！」

    随后她抬起鞋跟踢向了我的小腿。

    「给我去死两回吧！」

    「太不讲理了！」

    ——言归正传。

    「不过，原来是这样么，她并没有我想象中那么坏啊。」

    夏凪一边摇晃着鸡尾酒一边说道。

    「她一直都在想念着希耶丝塔小姐，并且到现在也满脑子在想着关于她的事情。如此单纯，单纯到几乎令人感到耀眼。」

    「没错，就是个单纯的笨蛋啊。虽然因此她偶尔会有些令人难以置信的言行，不过这说不定也是她的一个优点。」

    尽管，哪怕要撕烂我的嘴我也绝不会对本人说这样的话。

    「是啊……嗯，其实我也已经知道了。」

    「知道夏露并不坏？」

    「也有这一点……不过我是指，搞不清状况的人，是我。」

    夏凪苦笑着继续说道，

    「她所说的话，正中关键啊。」

    她指的是今天早上的争吵吧。夏露对夏凪说「侦探游戏就此打住吧」。然后，夏凪现在自己也认同了这一点。

    「我不像夏露小姐那样，一直都陪伴在希耶丝塔小姐的身边，而且我也没有什么足以令我感到自豪的武器。只不过是得到了这颗心脏……然后有了想要继承她的遗志的想法，仅此而已。」

    这些事，我都明白的。

    她那自嘲般的低语，融入了这片安静的酒吧的空间之中。

    是啊，正如她自己承认的那样——夏凪和希耶丝塔，是不同的。

    不仅是相貌、发色这种一目了然的地方，

    两人的说话方式、性格、信条、自称也是不一样的。

    夏凪不可能成为希耶丝塔的仿制人偶，然而——

    「夏凪你，为什么想要追随希耶丝塔的脚步呢？」

    就在那一天——判明了移植到夏凪身上的心脏，其原主人是希耶丝塔的那一天。

    夏凪决定了要成为名侦探。即使告诉她「不必成为谁的替代品」，她还是选择走上了这条道路。

    而我却没有去详细询问她的想法。我擅自认为，应该去尊重她没有说出口的话，于是直到今天都一直睁一只眼闭一只眼。然而，说不定也到了该睁开眼的时候了。无论是我，还是夏凪。

    「我从小身体就一直不好。」

    夏凪像是在回忆遥远的过去一般眯起了眼。

    「当周围的同龄人都在上学的时候，只有我还躺在床上，唯一的朋友，便是几本绘本和一只小熊玩偶。也理所当然地，会去羡慕电视上能够唱歌跳舞的偶像女孩。」

    洁白的病房、药物的味道、以及刺入细小手背的吊针，印刻在了幼小少女的脑海之中。

    「我想到，我是无法离开那个房间的。不能学习、不能运动，然后我一定，会就这样一直下去，拥有的只有一片空白。」

    那真的让我感到非常害怕。

    这么说着，夏凪侧着脸展现出了悲伤的笑容。

    「然而随着时间流逝，我终于离开了那只鸟笼。获得了新生，应该要展翅翱翔。可是……我却不知道，该怎么飞。」

    「不知道怎么飞？」

    「嗯，不知道该怎么飞……该怎么活下去。所以我，想要拥有一个理由。」

    支撑自己活下去的理由。

    我想，夏凪所说的这句话，恐怕就是这一话题的关键所在。

    「迷茫的我，忽然变得想要抓住些什么。所以我，拜托了这颗心脏……想要将她的生存方式，化为我的生存方式。」

    这便是，深藏在夏凪心中的心声。

    所以她，听从了这颗心脏的呼唤。

    找到心脏所寻找着的人物X……找到我，然后，继承名侦探的名号。

    在遭遇关于齐川的那一事件的时候，一开始我是准备拒绝的，然而夏凪却找了个理由，最后接受了下来。现在我终于理解了，她那有些不太自然的积极性。

    夏凪一定是，必须要将名侦探……将希耶丝塔视为那个理由，否则她就会失去生存的意义。

    然后，关于这一点，我也是一样的。

    「所以，就和夏露小姐说的一样。我至今，不过是在玩着侦探游戏罢了。我知道的，我就像是在玩过家家一样。」

    「夏凪……」

    我想要说些什么，却又无法组织起语言。

    因为，我和她一样。

    我和夏凪一样怀抱着自卑的情感，对于今后该怎么做，感到了迷茫。所以现在，我拿不出能够给予她的答案。

    「抱歉，我先去休息了。」

    说完，夏凪一口气喝完了剩下的鸡尾酒，然后站了起来。

    「夏凪，我……」

    「晚安，明天见吧。」

    夏凪挥了挥手，摆出了一如既往的表情，因此让我感觉到，她似乎是在说这个话题已经结束了。

    「好，明天见。」

    我只能在原地目送夏凪纤弱的身影离去。

    「明天见么。」

    对啊，一切并没有就此结束。

    重新去认真思考一下，再找个机会和她重新聊聊。

    总之，就先回房间……对了，说起来我的房间被夏露霸占了。

    要是敢偷偷爬上那张床，我就见不到明天的太阳了。

    我无可奈何地拿出了手机。

    「啊，喂，是齐川吗。」

    『是的，没错……都这么晚了，有什么事吗？』

    「你已经回房间了吗？抱歉啊，今晚我想到你房间去过夜。」

    顺便可以和她聊聊夏露以及刚刚的夏凪的事情

    『……我会穿上可爱的内衣恭候您的光临的。』

    「别傻了。」

    ◆最糟糕的情况，发生了

    次日清晨，我被房间外的吵杂声吵醒了。

    「嗯……怎么了……？」

    「呜呜~好吵啊……君塚桑……」

    「……嗯，喂，齐川，别靠过来啊……」

    将抱住了我的手臂的齐川推开，我慢悠悠地从床上爬了起来。

    「到底发生了什么事……」

    活动着身子，我走到了房间外面。

    「刚才的广播是怎么回事！那是谁的声音？！」

    「不知道，并没有发现有人入侵广播室的痕迹……」

    不知为何，船员们正慌张地来回奔走着。

    「君塚桑~……？」

    「喂，齐川，赶紧给我清醒过来。情况好像有点不对。」

    齐川迷迷糊糊地揉着眼睛走了过来，我赶紧催促着她去洗把脸，然而就在这个时候——

    『各位乘客们，请注意，现在发布一条通知，』

    这是一条响彻船内走廊的，用着电子合成音一般的令人感觉有些不自在的声音发布的广播。

    『在休息室里，有位女孩，在此等候。』

    为迷路的孩子发布的寻人启事？按照一般的情况来判断的确会是如此。

    然而，以刚才的船员们的反应来看，这并不是官方发布的消息。

    这样的话——

    『女孩子，名字叫——夏凪渚。』

    「「……！」」

    我和齐川转过头来对视着。不祥的预感，此刻变成了确信，震撼着五脏六腑。

    『认识这位女孩子的人，请赶快，到五层的休息室里，来。』

    「齐川……这个，应该是那种情况吧。」

    「……没错，我想应该是发生了，最糟糕的情况。」

    有女孩子被看护了起来。

    如果这并不是对走丢的孩子进行的保护，那么剩下的可能性便只有一种。

    那个女孩子，夏凪渚她，被什么人给绑架了。

    明天见——夏凪道别的话语，此刻不断萦绕在耳边。

    总之我和齐川先来到了夏凪的房间，果然房间里已经空无一人了，确认完这一点之后，我们出发前往广播中提到的五楼的休息室。

    到达了入口之后，我们发现这里已经被游轮的警卫给封锁起来了，看来他们已经调查过了里面的情况。

    「夏凪小姐呢？」

    齐川朝警卫问道。她可是这艘船的主人，有权利知道一切。

    「不知道。在通知发出后，船员们立刻赶了过来，然而并没有发现她……」

    警卫稍稍瞥了一眼在他看来算是外人的我，而齐川点了点头表示让我知道也没事。

    「……那我就继续说了。我们也并没有发现可能是犯人的人。」

    「这样么……」

    齐川低下了头，像是在思考着什么。

    ……可恶，到底是怎么回事。

    明明照着广播的提示来到了这里，可别说是犯人了，就连夏凪都找不到。

    「总之，先调查一下乘客名单。然后去确认所有房间，核对所有人的相貌与名字。」

    「我知道了。」

    齐川对警卫发出了指示，去寻找线索。

    对啊，这可是在游轮里、大海之上。就算出现了犯人，对方应该也是没有办法逃走的。夏凪也一定，还在这艘船上。

    ……嗯？逃出这艘船的，办法……？

    「喂，齐川。」

    我在警卫离开之后，朝齐川询问道。

    「有没有什么办法能中途离开这艘游轮？」

    当然，是除了事先定好的定期靠港的行程以外的途径。

    「咦？昨天夏露桑也问了同样的事情。」

    「昨天？昨晚在我去你那里之前，你和夏露聊过了吗？」

    「是的，傍晚的时候，夏露桑来找我了。」

    什么，居然趁我不注意……

    「然后呢？你告诉她离开这艘船的办法了？」

    「是的，算是吧。我告诉了她这艘游轮上设置有救生用的小型船只。」

    是么，也当然会有这种设备啊。不过若是这样，难道夏露真的离开了这艘船？那么，难道说，是和夏凪一起？

    不对，这实在是我有点想多了。首先，夏露完全没有理由带着夏凪离开这艘船。

    「……话说齐川，为什么你选择了帮助夏露？」

    说到理由，齐川也完全没有理由去帮助夏露啊……

    「嘻嘻，君塚桑，你知道吗？我这只眼的能力，可不只是透视物体啊。」

    齐川以指尖轻触左眼的眼罩这么说道。乍一听，这似乎和此次的事件没什么关系……她该不会是打算跟我聊起天来吧。

    「比如说，某个人，是不是在说谎，是不是在说真话，这些，我都能用这只左眼看清楚。」

    「真话……？」

    「没错。然后昨晚，来找我的夏露桑，并没有对我说任何一个谎。她说她为了某个目的，必须要马上离开这艘船。」

    那的确像是夏露会说的话。

    『我有我自己的办法。』

    夏露是出于某种想法，才先我一步行动了起来吧。

    「所以我决定稍稍帮她一把。……毕竟不能放着困扰的女孩子不管啊。」

    ……这说不定的确是个对齐川来说挺方便的借口。毕竟再怎么说，这只蓝宝石般的义眼，应该也没有读心的能力。

    然而，看来齐川又做了一件自以为正确的事。

    「……不过，为什么不告诉我这件事？帮助夏露倒是没问题，但也是可以告诉我一声的吧？」

    昨天我可是还以为夏露已经占领了我的房间，才选择了去你的房间住的啊。

    「欸，因为不这样做的话，君塚桑不就不会来我的房间住了吗？」

    「这就是你的目的吗！？」

    不对，你到底是出于什么目的……

    「嘻嘻，开玩笑的。被我吓到了吗？」

    然后，她像是故意地眨了眨右眼。

    ……真是的，我和你不一样，我可没有能识破谎言的能力啊，饶了我吧。

    不过，紧张的气氛不知不觉间缓和了下来。

    回过神来，渗出的汗水、眉间的皱起，都已经消失不见了。

    说不定，这也是偶像齐川唯的特技之一。

    「齐川唯大人！」

    随后，从休息室里跑过来一个警卫。

    「在休息室的吧台座位上，留有这么一样东西。」

    他拿过来的，是一本书。书名是——

    「──《The Memoirs of Sherlock Holmes（福尔摩斯探案集<回忆录>）》」

    齐川轻声念道。

    我知道这本书。这是由亚瑟·柯南·道尔所著，描写了夏洛克·福尔摩斯的事迹的短篇集。

    我从警卫手中接过了这本书，快速地翻阅着……随后，突然掉出了一枚书签。这枚书签位于《“格洛丽亚·斯科特”号帆船》这一讲述了福尔摩斯成为侦探的契机的短篇部分。

    然后，夹在这样一个描写了某艘船只的沉没的《“格洛丽亚·斯科特”号帆船》的书页中的书签上，写有一条信息。

    「晚上八点，带上名侦探的，遗产，到主甲板上，来。」

    ◆价值三十亿的传家宝的使用方法

    「这里也不对么……」

    「好像是的，去下个地方吧。」

    我和齐川感到有些失落，离开了调查完毕的餐厅，前往下一处设施。

    现在，我们走在船舱之中，并不是在寻找希耶丝塔的遗产……而是直接在寻找着夏凪。

    「可恶，这个捷径走不通么……」

    「我也有使用了“左眼”，应该是没有看漏的地方的……」

    「……确实。」

    我握紧了双手，指甲刺入手心，努力让疼痛刺激着大脑。

    那枚书签上所写的信息，表明了犯人的要求是「想要救夏凪的话，就把希耶丝塔的遗产交出来」。

    然而，我们却不知道那个关键的希耶丝塔的遗产究竟是什么。昨天，夏露只是告诉了我们有这么一样事物存在，但我们还是不清楚其究竟指的是什么。然后，夏露也……恐怕还有这次的犯人也一样不清楚。因此对方才以夏凪为人质，命令我们去把它找出来。

    ……不过，在这样的情况下，还是有一件事是清楚的。

    「话说，这次的犯人，应该就是“SPES”吧？」

    「以对方也在寻找名侦探的遗产这一点来看，的确可以这么判断。」

    昨天，和夏露单独谈话的时候，也提及了“SPES”也盯上了希耶丝塔的遗产的可能性，而这一可能性，化为了这次的绑架事件。

    “SPES”畏惧着希耶丝塔埋藏在这艘船上的种子，为了铲除它而潜伏在了这艘船上，然而却没有找到这一关键的事物，于是这些烦躁起来的敌人，便盯上了我们这些同样搭乘了这艘船的、和希耶丝塔有所关联的人。

    「不过，不巧的是，我们对其也毫无头绪……」

    于是我们便从寻找希耶丝塔的遗产变更为寻找夏凪，找遍船内一个又一个的设施……而对于那些不方便擅自进行搜查的客房，则用上了齐川的“左眼”，来回搜寻着夏凪。

    「接下来就是这里了。」

    我们来到的下一个地方，是一个大型的剧场。

    这里到了晚上会有音乐剧演出，而白天则要进行彩排。本来现在是禁止进入的，不过依靠着齐川的权限，我们得以进入。

    「怎么样，有看到什么吗？」

    齐川在剧场最后方环视着周围。那只“左眼”能够透过眼罩，看清地板之下、门的背面等所有的地方。即使犯人或是夏凪藏在了这个剧场里，齐川应该也一下就能发现。

    然后，其结果是——

    「不行。夏凪桑也不在这里。」

    「……是么。」

    齐川都这么说了，那就没办法了。

    不过还有很多没有调查过的房间。在变成无法挽回的事态之前，必须要赶紧行动起来。

    「齐川，去下个地方吧。没多少时间了。」

    「……那个，君塚桑。能不能先冷静一下？」

    「都发生这种事情了，不能慢吞吞的，必须要尽快找到夏凪……」

    「君塚桑！」

    我正准备掉头离去，齐川却抓住了我的右手。

    「……君塚桑，你现在的表情好可怕。」

    齐川看着我。

    这是我第一次知道，她还有这样温柔地苦笑着的表情。

    「……我从以前开始就一直是这种表情。」

    「你骗人。真正的君塚桑的表情是很温柔的。」

    对我撒谎是没用的。

    齐川这么说着，放开了手。

    「而且，对不起，我这只“左眼”……使用起来，其实挺耗费体力的。」

    「……这样么，抱歉。」

    我没有考虑到这一点。这样的话，今天或许有些过于勉强她了。我为了平复一下焦躁的心情，闭着眼揉起了眉间。

    「没事的，请冷静一下——握起双手，活动活动肩膀，平稳地呼吸，闭起眼睛，深吸一口气，然后吐出来，感受血液的流动。再睁开眼，模糊的视野便能够恢复清晰。」

    「这是，什么？」

    「在演唱会之前，让紧张得快要跳出来的心冷静下来的，类似于咒语一样的东西。」

    接受了齐川提出的先找个位置坐一下的建议，我们在没有观众的剧场里的座位上坐了下来。而舞台上正进行着《歌剧魅影》的彩排。

    「抱歉啊，给你添麻烦了。」

    我这副模样还真是难看，我这么低语着，对着这位年幼的少女，发自内心地垂下了头。

    「难看？君塚桑你？」

    「对，难道不是吗？一得知夏凪失踪了，就变得慌乱不堪……没有考虑到你的身体状况，还不断麻烦着你。」

    如果希耶丝塔还在，不知道她会发多大的火。助手失职——也许她就会这么说着，立即就把我炒了。完全没有脸面对她啊。

    「呵呵，你这话真有意思。君塚桑。」

    「……我可没有心大到在这种情况下还跟你开玩笑。」

    然而齐川却好像是发自内心感到有趣一样，颤抖着小巧的身躯嬉笑着。

    「虽然君塚桑似乎对于自己没能够回应他人的期待，会抱有责任感或是歉意之类的情感——」

    话到一半突然停顿，齐川深吸了一口气，

    「——不过说到底，我从一开始就没有在期待君塚桑的表现！」

    齐川一脸得意地伸手指着我。

    「……话说我现在，是被贬得一文不值了吗？」

    奇怪，我还以为已经和齐川结有了一定程度的信赖关系啊。

    「真是的~不对啦。」

    然而齐川却说着「所以说君塚桑真的什么都不懂啊」，摊开手，大幅度地摇了摇头。果然还是在耍我吧？

    「听好了，这里的『从一开始就没抱有期待』是『褒义』的。」

    「你以为加个『褒义』就能够糊弄过去吗？」

    「这些先放过一边。」

    喂，别转移话题啊，你个女初中生。

    「其实我也是一样的。」

    「……一样？」

    这一单词，令我想起来昨天和夏凪的谈话。

    「我和君塚桑一样，是无法独自生活下去的人。」

    无法独自生活下去的人。听到这句话，我心中的某处产生了共鸣。

    「对我来说，便是父母；对君塚桑来说，便是希耶丝塔桑……都是各自不可或缺的存在。」

    可是，我们都失去了这些存在。

    「失去了人生的路标的我，被过去的约定所束缚……其结果，便是差点做出无法挽回的事情。」

    过去的约定、无法挽回的事情。

    而这些，并不是可以事不关己高高挂起的事情。我若是站在她的立场上，还不知道自己会做出怎样的行动来。与此相应地，对我来说，希耶丝塔的存在是——

    「然而，拯救了这样的我的，偏偏是明明和我情况相同的君塚桑……或者说，是渚桑。」

    「是么，所以你才……」

    「对。和我一样有所欠缺的君塚桑和渚桑，拯救了我。告诉我，会和我站在一起，携手共进。所以我才毫不犹豫地，握住了那只手。」

    在演唱会的袭击事件之后，那间休息室里，她的右手由握紧手枪，改为了握紧我们的手，而其中，原来她是怀有着这样的心情。我深切地感受到，自己是个无知的……有所欠缺的、令人失望的人。

    看来齐川的左眼，轻易就能识破脆弱的掩饰。

    「所以，虽然这么说有些抱歉，不过我并不会对君塚桑抱有多余的期待。然后，君塚桑也不必对我有多余的照顾——毕竟我们，不就是这样的同盟关系吗？」

    齐川轻轻取下了眼罩。

    那份湛蓝——不存在丝毫的算计、同情、欺瞒，仅仅只是一片，无比清澈的湛蓝。

    「是啊，这样也好。这样就好。」

    我在心中，对着两年前的希耶丝塔，说着称赞的话语。

    你所关注的超级偶像，如今正为了守护你的遗志，与我们站在一起啊。

    「不过，既然君塚桑是名侦探的助手，那我应该就是助手的助手了。」

    「名侦探的助手，的助手？」

    「没错，就是这样，虽然感觉像是套娃一样。」

    齐川嬉笑着，这么说道。

    「虽然不知道自己是否足以成为君塚桑的左膀右臂，不过若是左眼的话，倒是没问题的。」

    哦，那还真是可靠啊。

    令我不禁认为，即使是走在没有照明的隧道之中，也能不带踌躇地走下去。

    之后我们继续在船内搜索着，很快就将所有房间都调查完了。

    「……没有找到呢。」

    不知不觉间，太阳已经落山了，很快就要到时限了。

    结果到现在为止，都没有什么发现。

    「这样的话，君塚桑。」

    「是啊。」

    既然调查没有取得任何结果。

    那么，便只能得出一个结论。

    从此刻开始，不再需要什么推理、策略或是其他的东西。

    「接下来是全面战争了，杂种们。」

    ◆希望（绝望）之中的光芒

    晚上八点，到了约定中的时限，来到甲板上之后，视野之中尽是一片漆黑的天空与大海。现在出现在这里的，只有我一个人……至少看起来是这样。

    不过，指定了时间与地点的是对方。敌人一定会到这里来。

    不对，说不定，敌人已经在这里了。

    身处于黑暗之中，我集中起注意力。

    不知道对方会藏在哪里。即使是齐川的眼睛也是必然不会有所发现的吧。

    毕竟，敌人，就是能够做到这种事的对手啊。

    比如说，与夏露之间的交谈中提到的——光学迷彩。既然齐川的左眼并没有任何发现，那么，敌人定是拥有着能瞒过人眼的技术手段的。

    而我在那三年里，已经遇见过了那样的家伙。

    「别磨磨唧唧的，赶紧现身吧——“变色龙”。」

    我瞪着看不见的敌人。

    赶紧给我把夏凪渚还来。

    「哈哈，真是粗鲁的问候啊。」

    忽然，空无一物的空间处传来了声音。

    「明明我可是耐心等待了这么长的时间。真是的，依旧是个不懂礼貌的男人啊。」

    在甲板的尽头，背对着漆黑的大海，他将自己的身影显现了出来。

    空间像是扭曲了起来，很快浮现出了一个人的身影。

    出现在照明的灯光下的，是一个有着一头银发、亚洲面孔的，瘦弱的男人。而这个男人口中，和蝙蝠一样，伸出了像是触手般的“舌头”。

    这家伙，就是绑架了夏凪的犯人——变色龙。

    长长的舌头、能够与周围景色融为一体的能力，正与那一外号十分呼应。

    我在那三年里，与这个男人交过手。

    当时，和刚才一样，完全看不到他的身影，只能依靠声音来判断出他的存在——这是我第一次看见他的模样。

    「久违的再会，我还想再开点玩笑的……不过我也等得有点不耐烦了，还是趁早进入正题吧。」

    变色龙说着，一圈圈卷起的舌头中，渐渐显露出了一个身影。

    「夏凪！」

    我正要冲过去，那触手般的舌头却卷着夏凪高高地抬了起来。

    「哎呀，能不能请你不要乱动呢。」

    「啧……」

    变色龙那只大约十米长的舌头，将夏凪抬至船外，悬于海面之上。

    「唔……」

    夏凪似乎还处于意识模糊的状态，闭着眼睛发出了痛苦的呻吟。

    「再等一下，马上就救你下来。」

    我将手伸向了腰间的枪套。

    「哈哈，稍微冷静一下如何。」

    「闭嘴，赶紧把那肮脏的东西收回你嘴里。即使乱伸舌头也很可爱的就只有金毛犬。」

    不要一边伸着舌头一边正常地讲话啊。

    我焦躁地拔出了手枪，拨开了保险。

    「嚯，这还真是有气势啊。你的身上，尽是那位名侦探的影子。」

    「又打算回忆过去了吗？是谁说要趁早进入正题的。」

    ……不过，为了使冲动的大脑冷静下来，我又质问道，

    「你的目的是什么？」

    当然，当前必须要尽快救出夏凪……不过，我还有一项同时在进行着的任务。

    ——那就是，拖延时间。

    现在，这艘船上的乘客们，正在齐川的指挥下乘坐救生艇逃往海上。这是一场赌上了齐川作为东道主，或者说，作为一名超级偶像的领导能力的作战……不过要让所有人都去避难，还是需要一些时间的。保护夏凪，以及为所有乘客的避难争取时间，这就是我所担负的最终任务。

    「你问目的的话，我应该说过好几次了吧——把名侦探的遗产交出来。乖乖照做，你就不必用上那种危险的道具，我马上就会把这个少女还给你。」

    变色龙看着我右手中的东西嘲讽一般地说道。

    果然变色龙……“SPES”的目标就是希耶丝塔遗留在这艘船上的遗产。那一定会是打倒“SPES”的底牌。

    「虽然我也很想照做，不过不巧的是我们也不知道那个遗产到底是什么。」

    「哼，来这一手么……不对，今天一整天都放任你们自由行动了，看来是真的不知道啊。我到现在都还在期待着你们能够找出来，这样一来还真是遗憾啊。」

    直到刚才为止，变色龙都融入进了周围的景色之中，隐藏起身影观察着我们么。这样的话，他应该也理解了用夏凪的命来换希耶丝塔的遗产的条件并不成立。

    「就是这样，能不能老老实实地将她还来呢。」

    我收回了手枪，和变色龙交涉着。

    「这样么，你说话还真是有趣。不过，这完全达不成对等的交易条件。我要是这么做了，对我而言有何好处？」

    「好处？这样啊，那么，你现在老老实实地将夏凪还来的话，你的屁股就用不着被我用手枪崩开花了，还能平平安安地回家找妈妈去……如何？」

    「……哈哈，我还真是被看扁了啊。」

    变色龙的言谈举止依旧规矩得令人反感，然而却又用着明显有些不耐烦的视线刺向了我。

    「你好像误会了什么，在这场谈判里，你可并不处于有利的立场之中。」

    变色龙用力缩紧了缠在夏凪身上的“舌头”。

    「呜……嗯……！」

    「夏凪……！」

    「君、塚……？」

    被绑在变色龙的舌头中的夏凪睁开了眼睛。

    夏凪看了看周围，随后似乎很快就理解了自身所处的状况，然而即使是在这种时候，她还是露出了笑容。

    「……啊哈哈，我好像，搞砸了呢。」

    对不起。夏凪低声说道。

    我并不想看见，那样的苦笑。

    「没有找到名侦探的遗产——因此最初的交换条件无效了，我可以这么判断吧。」

    变色龙没有去在意我们的对话，而是提出了新的提议。

    「那么，这位少女的生命，和这艘船上剩下的所有船员与乘客的生命，你从中选一个吧」

    「……！」

    ……啧，暴露了么。无论是我在拖延时间，还是现在乘客们正在逃离，这些事，他全都知道了吗。可是，为什么会……

    「杀死这艘船上的乘客，你又有何打算？刚才你也说过了吧，这样的行为对你而言到底有什么好处？」

    「哈哈，反过来质问我么，不过，这里提到的船员与乘客们的性命，嘛，不过是顺便的而已。」

    「你说，顺便？」

    「没错，本来的目的，只不过是让这艘船沉没而已。」

    让这艘埋藏着名侦探的遗产的船沉入海底。变色龙这么说道。

    「既然找不到，那就找不到吧。拿不到手的东西，破坏掉就行了。就是这么简单的事。」

    「……乘客的生命，不过是令这艘船沉没时顺带的东西吗？」

    「没错，不过是达成目的的同时顺便造就的结果罢了。」

    听了他的话，我重新握紧了手枪。然而，我还有问题想要问，因此努力压制住了冲动。

    「那夏凪呢！杀了她，又对你们有什么好处！」

    不过是一位少女的生命，居然会被这种造出了“人造人”的恐怖组织盯上，这样做的意义，到底……

    「关于这点的理由也是十分单纯的啊，这个少女体内，可是有着名侦探的血啊。」

    「……！」

    大脑在震颤着。

    果然，是这样么。原来是这么一回事啊。

    “SPES”最大的目标，不是我或者齐川——而是夏凪。不过是夏凪拥有希耶丝塔的心脏，这样的理由而已……

    「不过还请放心，我们不会这么简单地就杀了她的。」

    「不会简单地，杀了她？」

    不知为何，这句话里，我完全听不出有什么好的含义。

    「没错，毕竟她的体内可是有名侦探的心脏啊，也就是说，会进行人体实验啊。从脚指头到一根根的头发——都是有进行详细调查的价值的吧？」

    变色龙不怀好意地眯起了眼，那只怪异的舌头尽端，舔了舔夏凪的脸。

    「……不要！」

    巨蛇一般的长舌没有放过挣扎着后仰的夏凪。

    漆黑的大海之上，被缠在伸出了船外的舌头之中的夏凪露出了痛苦的表情。

    「混蛋，放了她！」

    我果断举起了枪瞄准变色龙。只要扣下扳机，子弹便会射入他的眉间。

    「所以说，你还是稍微冷静一点吧。你要是那么做了，这个女孩就会一头栽入黑夜下的大海之中，丝毫没有获救的可能哦？」

    「啧……」

    是啊，不用你说，我也知道这一点。

    然而我的冲动，已经快要压过理智，难以压制住了。我用颤抖着的左手拼命压制着快要暴走的右手。

    「好了，快做出选择吧。是这个少女的生命，还是这艘船上众多乘客们的生命——二者选其一。」

    随后，一道世界上最为阴险的选择题摆在了我的面前。

    若是选择救夏凪，就会葬送许多他人的生命。

    而若是选择救他们，夏凪便会在进行完人体实验之后被杀害。

    ——这样的选择题，怎么可能做得出决定。

    然而，如果不做出选择，一定会同时发生这两种最糟糕的情况……不对，我面对的可是那些家伙啊。即使要选择放弃某一方，另一方也不一定会得救。齐川一事亦是如此，所谓的“SPES”就是这样的家伙啊。

    那么，其实从一开始，我面前的选项——

    「君塚，」

    忽然，传来了呼唤着我的声音。

    「朝我开枪吧。」

    少女如此说道。即使是身处在这样的黑暗之中，她还是露出了如盛放在悬崖边的一朵孤傲的洁白花朵一般的毅然表情。

    「你在说什么，夏凪。」

    被卷在“舌头”之中的夏凪浅淡地呼吸着，即使如此，她还是望着我，传达着她的想法。

    「很简单的事啊，这种时候，就应该要考虑如何将幸福最大化。你难道做不出这种简单的四则运算吗？」

    「……这么理性的思考方式，真不像你。」

    「有吗？或许吧。不过，这样的情况下，需要的并不是我的感性，而是名侦探的理性啊。」

    「你自己也是名侦探吧。」

    「不对哦。我谁也不是，不过是一个仿造品罢了。」

    「这种事……！」

    「君塚，」

    夏凪再一次呼唤着我的名字。

    「不必成为谁的替代品——听到你这么说，我真的很开心。」

    谢谢你。

    她的嘴角，甚至仿佛露出了微笑一般。

    如果这里选择朝夏凪开枪，敌人便会失去人质，之后对手恐怕也会决定让这艘船连同乘客一起沉入大海，不过这一点我会赌上我的生命来制止。既然没有了夏凪这样的人质，我也能毫不犹豫的将枪口对准敌人。虽然不期待能有百分之百的可能获胜，不过还是能期待一下打个五五开，

    所以，没错，

    夏凪牺牲自己的决定，也是无可奈何地正确的、无可非议的。

    而，若是如此，我应采取的行动是——

    「君塚，」

    此时，夏凪又一次呼唤着我的名字。

    「开枪吧。」

    便是在这一瞬间。

    我的脑海里，浮现了往昔的回忆。

    白发的少女，瞒着我，独自一人面对着凶恶的敌人的画面。

    没错，那家伙总是不惜做出自我牺牲，对此来者不拒。那家伙简直就是将此误解为了是正确的做法。所以那个时候，记得我好像是有严厉斥责过她，而当时的她，则露出了我从来没有见到过的呆愣表情。那样的场景，我至今还记忆犹新。

    回忆着那样的画面……啊，是一样的啊，我这么想到。

    现在的夏凪，和当时的她，一模一样。

    所以，此刻，

    想必是在我听到夏凪的话的，这一瞬间——我就决定了应该做出的选择。

    「——这种正确，毫无必要。」

    夏凪微微睁大了眼睛。

    「你说，你谁也不是？」

    我朝着夏凪迈出了一步。

    当然地，变色龙也警惕着我，同时摆出了一副准备向我发动某种攻击的态势……然而我迅速地抢先一步，将枪口对准了他的眉间。

    「……没错，我只不过是一个只能模仿他人的生存方式的伪物。我其实谁也不是。」

    「是么，这样正好。」

    我朝着夏凪，又迈出了一步。

    「既然谁也不是，那就可以试着从今天开始，去成为什么。」

    不知道飞翔的方法，那就和谁请教如何展翅吧。

    不知道生存的方法，那就和谁一起并肩共进吧。

    十八年间都一直躺在床上，一定会比其他人更加享受能够进行百米跑的感觉。这个世界里还有很多很多你所不知道的，有趣的事。今后，即使你想要成为什么人，也是能够做到的。

    「所以，我选择这么做。」

    我将手枪的枪口，转向了夏凪的方向。

    「……哦呀，这就有点麻烦了呢。我还打算把她带回我们的藏身处，让她配合我们进行实验呢，暂时还不能让你杀了她啊。」

    变色龙露出嘲弄的笑容，开着令人不快的玩笑。不过，这个男人似乎有着相当大的误会。嘛，他当然也不可能会知道吧。

    她，在那个漆黑的夜晚中立下了誓言。

    「夏凪渚，不会比我先死的。」

    抱歉啊，我们已经这么约定好了。

    我瞄准目标，开枪击中了缠绕着夏凪身体的变色龙的舌头。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变色龙痛苦地咆哮着，鲜血飞溅，“舌头”被分成了两段。

    随后，被其绑住的夏凪，坠向了漆黑的大海——不过，

    「渚桑──！」

    在夏凪即将没入黑色海洋的时候，一艘安置着垫子的小船刚好接住了她。

    「抱歉我来晚了！」

    啊，齐川，那个在黑暗之中也能够散发着光芒的湛蓝色目光，确实有着高达三十亿的价值啊。

    ◆夜空中随风飘扬的金色旗帜

    『虽然，你说我并不是一名侦探，』

    记不清那是什么时候了，当时我对希耶丝塔说「比起侦探，你倒更像是一名特工」。

    『我所认为的关于“侦探”的定义，是无论何时，都以委托人的利益为上的这样一种存在。我以能进行这样的工作为荣——所以我无论是过去、现在，还是将来，都会一直作为一名“侦探”走下去。』

    希耶丝塔这么说道，执着地坚持继续作为一名“侦探”。

    希耶丝塔眼中的委托人，一定就是除她之外的全人类。

    抱持着这样的想法，她笑着称自己有着名侦探体质。

    那是一副无比耀眼的笑容。

    「之后就拜托你了！」

    我忽然回忆起了过去的事情，同时朝着齐川喊道。

    守护委托人的利益——不必有所多余，亦不可有所欠缺。只要做到这一点便足矣。

    即使会推理又能怎样，如果不能拯救生命，便没有任何意义。

    夏凪打算牺牲自己的生命救下还留在游轮上的人们的生命，而齐川又刚好赶上，救下了她，无论是夏凪还是齐川，都毫无疑问地继承了名侦探的遗志。

    「走了啊……」

    我目送着海面上乘坐小船已然远去的二人

    不过，不能再让她们面对更多的危险了。

    接下来，是属于我的工作。

    「你还真敢做啊……」

    虽然依旧是那副礼貌的语气，然而原本面无表情的变色龙脸上此刻却染上了怒色。

    随后，他擦去了嘴边的血，再度伸长了被子弹切断的“舌头”。

    这副模样，就像是自断尾巴、又再生的蜥蜴一般，完全就是一只爬虫类动物。

    这家伙，已经舍去了人类的身份。

    「我不会再手下留情了，现在就杀了你。」

    瞬间，变色龙的“舌头”迅速朝我冲来，而其前端，和蝙蝠一样，变得如刀刃一般锐利。

    「——！」

    虽然过去已经见识过了类似的攻击，但也不是那么简单就能躲过去的。

    翻滚着回避攻击，然而还是被稍稍切到了肩膀。

    「唔，好痛……」

    而且四年前，在躲避这种攻击的可不是我，而是希耶丝塔。早知如此，就应该去学一下防身术的。

    「可恶。」

    我忍着痛，扣动了扳机。

    老实说，我并没有做过之后的计划。

    虽然有些勉强，但还是在最后一刻救出了夏凪。至于其他的乘客们，既然齐川都动身赶往这里来了，就说明那边已经基本避难完毕了吧。

    那么，就没问题了。

    与船一同沉入大海的，仅我一人就行了。

    「……呼」

    我奋力站了起来，装填手枪的子弹。

    这六发就是最后的机会了。

    「哦？好一副做好了觉悟的眼神啊，是打算独自牺牲吗？」

    变色龙挥舞着他的舌头，眯起了那本就细长的眼睛，看向了我。

    「不，抱歉啊，你也要一起上路。虽然会变成两个大男人在海上殉情这种糟糕的剧情，不过不巧的是我可不是什么当红编剧。」

    「在这样的情况下还要耍嘴皮子么。比起编剧，倒更像是个喜剧演员吧？你在三途川开个剧场的话说不定还能收到个一美元的打赏。」

    我们之间进行着一点也不有趣的黑色幽默，紧盯着对方的行动。

    「说到底，我又没打算把我这条命交代到你手上。至于那些打算逃走的少女们，在杀了你之后，我也会去切实夺走她们的生命。」

    变色龙这么说道，然后令人反胃地，用舌头舔了舔嘴唇。

    「为什么，要做到这个份上……」

    即使说她继承了希耶丝塔的遗志，夏凪也还只一名女高中生，为什么要这么执着地将她——

    「一切，都是因为那颗“心脏”。」

    变色龙露出一副忌惮的表情扭曲着嘴唇。

    「虽然我也是最近才知道——那个，可并不一般。」

    并不、一般？

    难道，是想说希耶丝塔的心脏，有着什么秘密吗？

    「算了，也没有必要让你知道。只不过，还是告诉你一声，对我们来说，最近的一些情况已经有所改变了。」

    「……你从刚才开始都在说些什么……」

    「不过，似乎也并不是什么足以感到畏惧的事态，所以安心了。再加上，所谓名侦探留下的遗产今天就要与这艘船一同沉没了。这是我们的胜利。」

    哈哈，哈哈哈，变色龙发出了令人不快的嗤笑声。

    「杀了你之后，无论是上天还是入地，直到天涯海角我都要抓到那些少女，然后让她们痛苦地、痛苦地，给予她们无尽的痛苦，直到她们自己哭泣着恳求道『快让我死吧』，然后在最后的最后，才残忍地杀掉她们。」

    我的心中，仿佛响起了什么东西崩断开来的声音。

    「那么，好像说得有点多了。差不多也该结束这一切了吧。」

    随后，不到一秒钟的时间，我便察觉到，那是杀意的声音。

    「需要时间向神明祈祷吗？」

    「不用，很不巧，我可是无神论者。」

    「是吗，那么——」

    变色龙闭上了嘴。不过很抱歉，接下来的台词，就由我来收下吧。

    「——去死吧。」

    以滑铲的姿势躲过如子弹一般飞来的“舌头”，我直接冲入敌人怀中。

    已经抑制不住这份杀意冲动了。我将手枪抵向了敌人的下颚——

    「你太天真了。」

    然而，像长鞭一样瞬间收回的舌头，弹开了我的手。

    「啧……！」

    随后我拼命抓到了掉落的手枪……

    「尽是破绽啊。」

    「咕……啊……」

    长长的舌头打在了我的腹部，如同用金属棒将球击出一般，将我打飞了。

    「呼吸、要……」

    身体摔在了甲板上，我的呼吸变得困难起来。

    恐怕，肋骨也断了几根吧。

    我感觉自己全身都失去了血液供应，体温在迅速降低。

    ——这样下去，会死。

    这样的结束，未免太过简单。

    然而，这也并不只是我的感觉，现实就摆在面前。

    「不过是人类，怎么可能战胜得了“人造人”。」

    面对着逐渐靠近的变色龙，我奋力站起，举起了枪。

    ……可是，视野一片模糊。

    或许是因为呼吸过于浅淡，我已经没有力气去瞄准好目标了。双腿也快要站不住了。

    「看看吧，你谁也保护不了。」

    「给我闭嘴！」

    我仅凭着手感扣动了扳机。

    然而，子弹却没有击中目标，总算是有一颗飞向了敌人，却也被他的“舌头”给弹开了。

    不仅是长度，就连硬度也能自由变化吗……

    「你会就此死去，而那些被你放跑的少女们，我一定会去亲手杀了她们。」

    「……可、恶！闭嘴！」

    我再一次扣动了扳机……然而却没有子弹打出。子弹已经耗尽了。

    「没错，你所做的一切都毫无意义。无论是你，还是你想要守护的人，都将死去。和那位讨厌的名侦探一样。」

    我，会死去。若是这样，也好。

    反正，我不过是一个没能在一年前死去的，行尸走肉罢了。

    可是，夏凪、齐川，

    我必须要保护她们，

    必须要保护，委托人的利益。

    虽然就如之前跟夏露说过的那样，我并不是侦探，只不过是一个助手罢了，可是，即使如此——

    「名侦探的遗志，我也是想要去继承的啊。」

    本以为已无法继续行动的双腿，再度动了起来。

    我回忆着齐川的话，

    握紧双手，活动活动肩膀，

    平稳地呼吸。闭起眼睛，深吸一口气，然后吐出来。

    感受血液的流动。再睁开眼，模糊的视野便恢复清晰。

    就像拥有了蓝宝石眼瞳一般。

    当然，不会有这种事，不过，这样的话就将希望寄托于耳朵、寄托于听觉细胞。

    ——然后我听见了。

    而且，那还不只是我能听见的，而是任何人在场都能听见的轰鸣声。

    「直升机？」

    抬头望去——漆黑的夜空之中，出现了一架直升机。

    「君塚！趴下！」

    隐约听到远远传来的呼声，我随即扑向甲板上的掩体后方。

    下一瞬间——

    「去死吧——！！！」

    枪声震耳欲聋。

    从夜空上，如突降的大雨一般，无数子弹洒向变色龙。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    天空中，直升机敞开的舱门内——

    「看来是经历了一番苦战啊，君塚。」

    一头随风飘舞的金色长发、握着机枪不停倾泻着子弹的夏洛特·有坂·安德森就站在那里。

    ◆Buenos días（早上好<西班牙语>）

    「夏露……」

    我呆愣地抬头看向夜空之中的飞机。

    海面上荡开了一圈圈波纹，武装直升机上的巨大螺旋桨飞快地转动着。

    打开的舱门处，夏露架着机枪，而在另一边，在驾驶席上的是——

    「哟，好久不见啊，臭小鬼！决定好要自首了吗！」

    风靡姐低头望着我，用直升机的扩音器说着嘲弄着我的话语。

    「无论怎么看我都是被害者一方吧！」

    在我说完后，风靡姐看向了我身上的某样物品。

    ……啊，是这个吗。

    违反刀枪管制法。这还是我第一次被抓个现行。

    真是的，这不是还能作出像是个正直的警察般的发言嘛。

    话说，你不也擅自把军用直升机开出来了吗。

    「我没关系的！毕竟我是警察嘛！」

    怎么可能没关系啊。还有，别老是读出我的心声啊。

    真是的。不要不知不觉地让我的表情放松下来啊。

    不要让我安心地察觉到，我并不是一个人啊。

    「咕……可恶、啊……」

    仿佛是从地底传来的呻吟声。

    即使浑身是血，变色龙也还是摇摇晃晃地站了起来。

    他那细长的眼中布满了血丝，看向了悬停在夜空中的直升机和夏露。

    「好久不见了，人造人。我其实并不想再见到你。」

    「……啊，我也好像在什么时候见过你……」

    再度开口的变色龙，语气变得粗鲁起来。这才是他本来的样子吧。

    「君塚也是，我本来还打算不再见你了。」

    「……这真是，你一开始就打算这么做了吗。」

    调集武力歼灭敌人。的确像是她的风格啊。

    夏露早早就察觉到了敌人的身份，然后尽快地离开了这艘船，补充了战力之后又赶了回来。她明明可以跟我说一声的……不对，之前的我们也同样没有这种没什么意义的习惯啊。然后，也因此常被希耶丝塔训斥过。

    「……不过，还是感谢你来了。夏露。」

    没想到，时至今日，居然会有被夏露救下的一天。

    「哼，被那样的小姑娘那么激烈地驳斥，我怎么可能还保持沉默？」

    「不不不，你们明明同个年纪啊。」

    ……不过，是这样么，看来夏露也是被夏凪的话给点燃了啊。

    至于夏露，她本人一定没有自觉到，有什么是——

    「总之，君塚，你就先退下吧！接下来是我的回合！」

    说完，夏露再度架起了设置在门边的机枪，瞄准了“人造人”。

    这还真是遗憾啊，变色龙。

    一旦她拿起了武器，便是所向无敌的。

    「你就尽管逃命吧！」

    喊着这种让人分不清谁才是反派的台词，夏露开始对着甲板进行扫射。

    「……啧」

    拖着浑身是伤的身体，变色龙依旧敏捷地躲避着，偶尔则挥动硬化的“舌头”，将子弹弹开。

    「啧，真是令人恼火。」

    地与空之间的攻防战。

    而占据了优势的是夏露。

    变色龙只能一味地用他仅有的舌头来防御从天而降的子弹。在这片无尽的子弹风暴之中，变色龙只能在这片甲板上四处逃窜。

    「君塚！」

    突然，夏露以不输于枪声的响亮的声音对我喊道。

    「我讨厌你！非常讨厌你！」

    这样啊。不过，我也一样。

    抱歉啊，我可完全没有考虑过，要跟你好好相处。

    「可是……可是！Ma’am选择了你！并没有选择我，而是选择了我所讨厌的你！这样……这样的话，就只能将一切托付给你了！既然我最喜欢的Ma’am，选择了我最讨厌的你……那我，就只能依赖于你了！」

    仿佛是在祈祷一般的喊声。

    没有眼泪，只有一片弹雨自天空中降下。

    夏露她，一定是想要实现老师最后的愿望。

    「君塚！这次，一定要靠我们两个自己的力量完成这个任务！」

    是啊，我知道，我都知道的。

    从一开始，我就是这么打算的。

    「去死吧——！！！」

    似乎是不想耗费时间去装填子弹，夏露直接放弃了门边的机枪，转而拿起了新的枪械攻击变色龙。

    这样压制下去，能赢。

    在我躲在掩体后方，如此确信着的时候。

    「——够了」

    然而在交换武器的时候，出现了短暂的停止了攻击的间隙。

    变色龙摆出了前倾的姿势——突然间，失去了踪影。

    「夏露！小心！」

    「欸」

    然后下一瞬间，直升机出现了大幅度的倾斜。

    「啧！被击中了吗！」

    乍一看，螺旋桨倒没事……不过，从机体中，似乎流出了什么东西。

    「……是燃料么。」

    从引擎部位滴落出似乎是汽油的液体，滴落到了我所在的这片甲板上。

    直升机比起刚才已经降低了很多高度，这样下去，随时都有可能坠落。然而变色龙的身影已经完全融入到了周围的景色之中，从我们的视野中消失了。这样的话……

    「啧，这样一来，都不知道打没打中……」

    夏露凭着感觉继续用机枪进行着攻击，然而看不见变色龙被击中的样子。而驾驶席上的风靡姐，则为了将倾斜的机体摆正而紧握着操纵杆。

    可恶，一旦被蒙蔽了视觉，就束手无策了。

    要怎样与看不见的敌人战斗啊。如果是希耶丝塔的话，会怎么……

    「哈哈，这样一来，就没办法打中我了！就像那个束手无策的名侦探一样！」

    看不见他的身影，只能听见敌人在欢呼胜利般的声音。

    ……不过比起这些，刚才，这家伙说了什么？

    名侦探也束手无策？

    在我不知道的地方，发生了什么？

    「如今我依旧记得那张脸啊——一副丑态地输给了我的、那个令人忌惮的少女的模样！」

    啊，是这样么。

    是他，

    是这家伙，将希耶丝塔——

    终于找到了，真正意义上的仇敌。

    然而，不知为何，我的内心，却没有波澜。

    已经完全失去了感情。

    我的心中，只剩下了将“SPES”——将这只怪物歼灭的使命感。

    直到完成这一使命为止，都决不放弃。

    「……！是你，将Ma’am给……！」

    夏露的怒吼声回荡在战场之中。

    是啊，我知道的，你的心情，我比谁都清楚。

    可是，夏露，现在先看向我这边。

    我伸出了两根手指按在嘴上。

    「君塚？——是么，我知道了。」

    看来她是清楚这并不是飞吻的意思。

    那么，就让这一切结束吧。

    接下来，就是消灭怪物的时间了。

    「我也觉得，这个人差不多该禁烟了。」

    「……唉，真拿你们没办法。」

    夏露从风靡姐那将燃油打火机拿到手中，点上火后抛落至下方。

    没错，甲板之上，已经布满了从直升机中泄漏出的燃料。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    火势迅速扩散，变色龙的周围都燃烧了起来。

    当然，同在这片区域内的我也不是无伤的，不过，我从一开始就做好了要同归于尽的觉悟。

    「好、好烫、啊……要、死了……」

    看来在这样严酷的环境下，皮肤的变色机能没办法正常工作了，变色龙再次显现出了身影。他被包围在火焰之中，长长的舌头无力地垂下，跪在了原地。

    「吃我这一发。」

    然后响起了一声不易察觉的枪声。

    饱含着无数的思绪，夏露扣下了扳机。

    「——！啊啊啊！」

    发出不成样的声音，变色龙吐出了血。

    本应硬化了的“舌头”此刻被子弹贯穿，掉落在了他的脚边。

    然而，被切断的“舌头”，又开始再生。看着这一景象，我走向了那片燃烧着烈火的现场，然后，右手拿起了前端如刀刃般锐利的“舌头”。

    「——可恶、可恶、啊。」

    眼前这只爬虫类，在说着些什么。

    「杀了、你，把你、和那个、名侦探、一样、难看地……」

    是么，只要“舌头”还能再生，就还能说话吗。那么——

    「——！嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用捡来的“舌头”，砍在变色龙再生出来的“舌头”上。

    这，就是剑，是从你身上生长出来的双刃剑。

    曾经的搭档、其同伴、以及继承了那份遗志的人——背负起许许多多的人们的思念，我挥动着手中的“剑”。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎么可能停手啊，这，便是你给予过他人的伤痛啊。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    既然能够不停再生，那就不停地砍吧。

    让你无法再次开口说话。

    「啊……啊、啊啊……」

    眼前这个“东西”似乎只能发出一些无意义的声音了。

    然而，这只右手不会就此停下。还不够。

    给我更多地、更多地溅出血吧。

    包括夏露的份、我的份，以及，希耶丝塔的份。

    算我拜托你了，更多地、更多地——

    「——拜托了，就这样去死吧。」

    已经不知道，我挥“剑”砍了那只“舌头”多少次。

    只是想着，就此结束了，这次一定要将一切终结，我高高将“剑”抬起——

    「……！」

    正准备挥下去的时候，船突然剧烈摇晃起来。随后，下一瞬间，

    「还、没有结束。」

    回过神来的时候，反应已经慢了一步。

    「……！」

    我的身体被变色龙长长的舌头卷了起来。还没有完全切断它……！

    「换个、地方吧。」

    然后，他用长长地伸出来的“尾巴”猛地拍打在甲板上。

    「呜……！」

    随后被烈焰侵蚀过后的甲板坍塌下去，我被变色龙的舌头卷着，落到了下面的楼层中。

    「可、恶！」

    展开了短短数秒的空中战。

    我将依旧握在手中的坚硬的“舌头”残肢，刺进变色龙的口中。

    「咕、啊」

    然后，卷在腹部的舌头稍稍放松了一些。浑身是伤的我努力将变色龙推至下方，避免了直接撞到地板上。

    「好痛啊。可恶，明明还差一点。」

    这里，是哪？我掉到了哪里？

    从天花板上的大洞中涌进的黑烟使得可见度变得很糟，没办法清晰地进行辨认。还有刚才坠落的时候听到的风靡姐和夏露对我的呼喊声，现在也已经听不到了。

    「总之，必须先重整旗鼓……」

    没有武器、也不清楚现在的所在地的话，是没办法做出像样的反抗的。

    我挪动着双腿，和同样伤痕累累的变色龙拉开了距离。

    「……话说，我这样，简直就像是在逃跑一样。」

    我自嘲着……在这样的状况之下，用模糊的意识思考着自己想要生存下去的理由。

    「……是夏凪吗。」

    『我不会死的。我绝对不会丢下你一人、擅自死去。』

    我再次回忆起了那句话语。

    是啊，夏凪已经立下了这样的约定，那我，

    我也不能够抛下夏凪，自己死去。

    我们，连一句道别的话都还没说出口。

    随后，我总算是来到了墙边，此时，我回过了头，重新环视了一下自己所在的地方。

    「哈哈，这还真是刚好。」

    眼前的，是一片豪华绚烂、酒池肉林。

    前不久还来过这里。这个聚集了人们的欲望的，梦（地狱）之乐园——赌场。

    真是与最终决战十分相称的场所。

    「——你——杀了、你。」

    之后，变色龙恢复了意识，前屈着身体站了起来。

    就算敌人也是满身疮痍，但我可是空有一身啊，连一把武器都没有。

    那么，该怎么战斗呢？

    不过就算这么说，我也没有其他的选项了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛已经全然忘却了自我的变色龙咆哮了起来。

    那就，来吧。

    我踏出左脚，收紧右拳。

    武器，就是这具身体，接下来是肉搏战。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变色龙叫喊着，沾满鲜血的长长的“舌头”直直飞了过来。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    我稳住下盘，扭动起腰腹，

    随后用力挥出右拳——

    「——你是笨蛋吗。」

    听到了这样一个声音。

    似乎是这样。

    不是，毕竟嘛，

    再怎么说，也应该不会有人在这种时候乱入这片战场之中的吧？

    「以“人造人”为对手进行肉搏战？这已经不止是乱来了，完全就是无谋。」

    下一瞬间，传来了一声枪响——然后，是变色龙的叫喊声。

    眼前，是一片四溅的鲜血。那家伙长长的“舌头”被撕裂成了两半。

    「那么，这样一来，这只“舌头”就没办法再度攻击我了。」

    似乎是在何处听到过的措辞。

    随后，声音的主人从天花板上的洞口处跳了下来，落到了我的面前。

    我对这个背影感到十分眼熟。也不可能会认错。

    毕竟最近这段时间，因为一些这样那样的事情，一直在一起行动着。

    不过，为什么会在这里？刚才不是跟齐川一起坐船逃走了吗？

    这种理所当然的疑惑，在某种假设面前，烟消云散了。

    我正准备确认答案的时候，她却先我一步回过了头来。

    然后她，夏凪渚，对我这么说道，

    「好久不见了。」

    是啊，确实令人怀念。

    就是这个啊，我一直都想要再见到这份一亿分的微笑。

    「是啊，不再继续午睡了吗？——希耶丝塔。」

    ◆和你一同度过的，那绚烂多彩的三年

    现在，我眼前的这个人——是夏凪渚，这是毫无疑问的。

    然而，

    「一年不见，你的眼神也变得有些不善了呢。」

    听到这句话，即使我不想，也还是知道了，其内在究竟是谁。

    「你倒是从上到下完全变了一个人啊。」

    外表看上去是夏凪——其内在则是希耶丝塔。

    这种一般来说不可能会发生的事情，不知为何，我就是如此认定了。

    而若要问理由的话，

    「“心脏”里，还有你的存在么。」

    记忆转移——在进行器官移植的时候，提供者的性格、兴趣爱好，在接受者的身上反映出来的现象。虽然还未被科学证明，不过记忆转移类似案例在世界各地都有出现过，之前接受了心脏移植手术的夏凪渚身上也出现了这一现象。

    不过，即使是存在记忆转移这样的现象，可一般来说，也不过是受赠者从提供者那继承了性格、平日的习惯、以及些许记忆罢了。

    然而，现在的夏凪，何止是继承了希耶丝塔的记忆，都已经被希耶丝塔本人给控制了身体。完全就是喧宾夺主一般。

    「总觉得你好像在思考一些很失礼的事情。」

    夏凪……不，是希耶丝塔，她稍稍不满地皱起了眉头。

    「我只是稍稍借用一下这孩子的身体罢了。没有打算就此替换掉她。」

    顶着夏凪的脸、用着夏凪的声音，希耶丝塔如是说道。

    即使对此抱有些许违和感——然而我还是，

    「很高兴能见到你，希耶丝塔。」

    无论形式如何，对于这场时隔一年的再会，我颤抖着身体——顺势坐在了地上。

    「你原来，还能露出这种笑容啊。」

    希耶丝塔微微睁大了眼睛。

    「或许，我是变得更加圆滑了一些吧。」

    我不由地，这么想到。

    我们就这样，久违地寒暄着。

    「——咕、啊」

    赌场内，

    被希耶丝塔击中、口中流淌出鲜血的变色龙，低声呻吟着，

    翻着布满了血丝的白眼，全身的皮肤下，青色的血管蠕动着。摆出前倾的姿势，挥舞着“舌头”和“尾巴”的模样，已经完全看不出他曾是个人类。

    「希耶丝塔，闲聊就到此为止吧。首先必须要解决掉那家伙。」

    「是呢。嘛，毕竟我就是为此而来的。」

    随后，希耶丝塔打开了不知道她从哪里拿来的银色手提箱，里面装有为我准备的枪，然后她朝坐着的我伸出了左手。

    「你——来当我的助手吧。」

    听到这句话的瞬间，我的意识追溯到了四年前。

    和那时一样。和那场上空一万米的相遇，一模一样。

    现在，站在我眼前的，明明是夏凪——然而映在我眼中的，却是四年前的希耶丝塔。

    ……这样的话，我从一开始就没有选择的权利。

    「如你所愿——名侦探。」

    我握住了希耶丝塔伸出的手，尽全力露出了笑容回答道。

    「……你的笑容还真是惊悚。」

    「要你管！」

    我们从两侧包围了变色龙。

    「噢噢噢噢噢噢噢！！！」

    变色龙警惕着来回看着我们。

    “舌头”和“尾巴”也像是准备狩猎一般抬了起来。

    「小心！那玩意伸缩性和硬度都能自由变化！」

    我来到敌人的正面，向对面的希耶丝塔传递着情报。

    「咦，你要选那边吗？」

    「嗯，有什么问题吗？」

    即使她是希耶丝塔，但身体还是借用了夏凪的。

    敌人的正面，就由我来应付吧。

    「这家伙的“舌头”已经不能攻击我了，所以我认为应该由我在正面。」

    「……这我倒是忘了。」

    可恶，是我太急于耍帅了么。

    「你老是走神这点居然还没改正。」

    「少啰嗦。」

    我们一边躲避着敌人的攻击，一边交换着位置。

    「说起来，一直以来都是这样啊。」

    希耶丝塔用枪应付着敌人的“尾巴”的同时，像是感到怀念一般说道。

    「像是你自信地说着『今天一定要住进度假酒店』然后进入赌场，将钱全部砸进去之类的事情。」

    「唔……那是你前一天哭闹着『我已经受够什么都要在野外解决了！』，所以我没办法才打算去致富的……」

    「请不要乱捏造回忆。」

    下一瞬间，一发子弹几乎是贴在我的脸旁飞过。

    「希耶丝塔，你这家伙！」

    「能不能不要栽赃嫁祸他人？如果你是想说你随地……在外面解决个人生理问题的时候，碰巧被我撞见，伤害到了你的自尊的事情，我会好好道歉的。」

    「现在可是在战斗中，不要想起多余的事情！」

    真是的，这女人。

    敏捷地回避着敌人的攻击的同时，居然还聊起了过去的话题。

    …………

    ……不过，过去也是像现在这样。

    「希耶丝塔，你也是有过将自己羞耻的一面展现给了我的经历吧？」

    「你指什么？」

    「就是，不记得是什么时候了，不会喝酒的我们两个一起大口地喝了酒，然后……」

    「啊——啊——我听不见」

    「都说了不要把枪对着我啊！」

    ……唔！变色龙的“尾巴”砸碎了附近的游戏桌，碎片飞了过来。

    不知为何，

    明明是这么紧迫的状况，应该要认识到这是最终决战并认真起来的……却又不知不觉间放松了下来。

    只是因为希耶丝塔在，

    只是因为在和她并肩战斗着，身体、以及内心，都像是生出了翅膀一般轻盈。

    「你，是不是忘了现在是在战斗中？不要想起多余的事情啊。」

    「这应该是我的台词吧——真是的，太不讲理了。」

    希耶丝塔和我——两人同时开枪。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    命中目标。变色龙跪了下来。

    我趁机装填着子弹。

    「哈哈，这还真是少见，你居然会这么慌乱。」

    「明明只是个助手，居然这么狂妄，还能反过来捉弄我？」

    「士别三日，当刮目相看。」

    更不用说，我们之间，已经一年不见了。

    一年——像是要弥补那分别的时间一样，我们胡扯玩笑着。

    「……然后呢？结果在那之后又怎样了？」

    「怎样是指？」

    「……就是、那个，」

    顶着夏凪的脸，希耶丝塔吞吞吐吐道，

    「喝了酒、两人变得醉醺醺的，在那之后，我们……那个了？」

    这副难得一见的羞涩表情，真希望能在希耶丝塔本人身上看到啊。

    「你不是不希望提起多余的事情吗？」

    「这个，其实我就是在意这一点，才坚持留在这个世界的。」

    「把感动的再会还来啊。」

    与此同时，变色龙呻吟着站了起来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    这是他第一次发出，如此能够震动这片空间的咆哮。

    相应地，变色龙的身体也出现了变化。

    布满了血丝的眼睛凸了出来，全身开始长出硬化的“鳞片”一样的东西。伴随着沉闷的声音，他的头身也远远超过了普通人类的大小，开始巨大化，衣服也被撑裂开来，残破地挂在身体上。随后像是难以支撑起自己的体重一般，摆出了和爬虫类一样的，或者说，像是恐龙那样的类似四足爬行的前倾姿势。这副模样，简直就是——

    「怪物。」

    变色龙的喉咙发出了像是看到食物一般的低鸣。

    「这……完全就是被“种子”取代了啊。」

    希耶丝塔来到我身旁，吐了口气道。

    「喂，名侦探，不要一副理所当然的样子用我听不懂的词汇来解说啊。」

    这真是，让我想起了那三年里的艰辛历程。

    这家伙总是不会告诉我重要的事情，她以为我因此陷入了多少次危机啊？而她却在最后一脸得意地帮助了我之后还说着「尽情感谢我吧」这样的话。啊——想起来真是令人火大。

    「呵呵，你那副表情也挺令人怀念的。」

    「这是在把我当成笨蛋了吧。」

    「我喜欢哦，那副表情。」

    ……算我拜托你，这种直球还请打住吧。

    「——！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物再次嘶吼着。

    是啊，我明白你的心情，明明都变身成了最终形态，却完全被无视了。那肯定是想要吼一声的。不过，有什么意见，还请去找这位名侦探。

    我和希耶丝塔重整阵型，两人对敌人形成包围之势。

    「然后呢？你赶回来到底是来干什么的？」

    「怎么？难道你是想听我说我是来救你的这种话吗？」

    「真是一点也不可爱啊。」

    「骗你的。」

    子弹交织、硝烟弥漫。

    简直就像是白日梦一般脱离现实的景色。

    擦破了脸颊、淡淡渗出了鲜血，“白日梦（希耶丝塔）”在战场上活跃着。

    很快她又跳到变色龙乱舞着的舌头上，跳起来踢中了敌人的头部。

    「其实，我是被她拜托了。」

    随后，空翻一周落地之后，名侦探回过头来这么说道，

    「希望我来救你——她这么拜托了我。」

    「夏凪，拜托了你？」

    「嗯。其实，我是已经打算将一切都托付给了她的……不过，毕竟都被拜托到那个份上了。」

    在同一具身体上——两人之间，不知道是进行了怎样的交流。

    不过唯一清楚的，便是夏凪说动了希耶丝塔。

    可是，与此同时，也意味着这只是一次例外。也就是说，

    「所以，这就是最后一次了——已经，不会再有下一次了哦？」

    夏凪的脸，与希耶丝塔的面容重合在了一起。

    她露出了认真的眼神，直直地望向了我。

    「是啊，我知道。」

    我知道的，这次是真正的分别了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    倒下的变色龙爬了起来，以怪物般的姿态嘶吼着。

    然后下一瞬间，其身影消失不见了。这一定，就是最后的局面了。

    「希耶丝塔，小心。」

    我对回到我身旁的希耶丝塔搭话道。

    「没事的——助手，抓紧。」

    「哈？……呜哇！」

    身体飘到了半空。

    已经有四年了。

    那个时候，我也是像这样被希耶丝塔救了下来。

    希耶丝塔拉着我，以她的嗅觉回避着来自看不见的敌人的攻击。

    「果然我还是适合被你拉来拉去啊。」

    「……突然间怎么了，助手？」

    …………

    「感觉有些寂寞了吗？」

    怎么会，这种没出息的事情。

    「对不起。」

    不要道歉。

    「先一步死去了，对不起」

    所以说，不要道歉啊。

    「其实，我并没有打算过要跟你一起度过三年旅程的。」

    喂，这可不是你一边回忆着过去还能战胜的对手啊。

    「不小心跟人构筑起亲密关系的话，就会在这个世上留下牵挂。这份枷锁，一定会妨碍到我的工作。」

    所以说，给我集中注意力战斗啊。

    还不知道什么时候会朝这边发动攻击啊。

    「可是，回过神来，已经三年过去了。我一定是，比我想象中的，还要在意你的事情。」

    别傻了。

    你和我，既不是恋人，也不是朋友。

    只不过是侦探和助手——这种奇妙的工作搭档关系。

    「我知道的。你并没有对我有什么特别的想法，我也没有将你视为特别的人。只是——」

    不要，不要事到如今还提起这些事情。

    由我来说倒没问题。可是，不能由你来说。

    说是我的自作多情也没关系。可是，你——

    「和你一同度过的，那绚烂多彩的三年，对我而言，是份无比珍重的回忆。」

    你要是这么说的话，我就——

    「你是笨蛋吗。」

    希耶丝塔轻抚着我的头。

    「怎么能执着于一个死人呢。这一年来，真是辛苦你了。」

    我的喉咙泛着苦涩，眼眶红润了起来。

    你是傻么，这种事……这种事，真不像你。

    真是的，饶了我吧。我这副模样，要是让齐川和夏露，还有恢复原状的夏凪看见了，一定会被她们笑的吧。

    我和希耶丝塔分开，站在了她的身旁。

    「你问我，寂寞？抱歉啊，我已经有了吵闹到没有空闲去思考这种事情的伙伴。」

    露出复杂的表情，我苦笑着道。

    「所以我，已经不再是一个人了。」

    「是么——一定要，好好相处哦。」

    我们背靠着背。

    从夏凪的身体中，感受到了希耶丝塔的体温。

    这场战斗结束之后，希耶丝塔一定就会消失不见了。

    然后，也不会再借由夏凪的身体出现了吧。

    这样的话，

    「呐，希耶丝塔。」

    「什么事？」

    「没什么，就是接着刚才的，两个人第一次喝了酒，晕头转向地，之后发生了什么的话题。」

    在最终决战的，恐怕是最后的局势之下，虽然也觉得进行这样的对话不太好，不过，在某种意义上来说，说不定这才像是我们。

    我们靠在一起，我伸出了右手，希耶丝塔也同样伸出了左手，并成了一条线。

    「该说是有些遗憾么——什么也没发生。」

    随后，两把枪指向前方。

    看不见的敌人正在逼近。这要是打偏了，我们两个就没命了。

    可是，希耶丝塔说了「没事的」。

    那么，就没什么好犹豫的了。

    希耶丝塔，没有一次是错误的。

    然后下一瞬间，眼前空空如也的空间响起了铃声。

    「助手！」

    「我知道！」

    看向那个方向，我和希耶丝塔同时扣下了扳机——

    ——随后，

    一声沉闷的声音、以及一声短暂的哀嚎声，宣告了一切的终结。

    「这样么，其实，我倒是觉得，如果是你的话，一起睡一次倒也没关系的。」

    「这么重要的事情下次早点告诉我啊。」

    我们在最后，像是傻瓜一样笑了起来。

第一卷 【少女间的密话】

    「你是说，要把身体借给我吗？」

    银发的名侦探露出了一副困惑的样子对我问道。

    「嗯，这就是我听从你的愿望的，交换条件。」

    对此，我只是对她强硬地提出了这么一个交易。

    这里，是只有我和她存在的特别的世界。

    就像是脑海中的记忆、刻印于心脏中的意识一样，或者说，就仅仅是场白日梦一般——可是，在这个地方，我的的确确遇见了她。这是自我们那次吵架以来，第二次见面了。

    「可是，这样可以吗？」

    名侦探用那双蓝色的眼瞳望着我。

    「这个身体，可是你的啊。是仅属于你自己的东西。他也有这么对你说过吧？」

    「……是呢，嗯，这双手、双脚，从发尖到脚趾，全部都是属于我自己的。」

    可是——我进行了一次深呼吸。

    「“心脏”却不是。」

    我这么说道，而她垂下了纤长的睫毛。

    「心脏，是你我二人共有的。那么，若是为了共同的目的，我们就应该合作吧。」

    「……你要我怎么做？」

    「我希望你能取代我的意识，去帮助如今正在与敌人战斗的君塚。」

    「……这样，就好像是在说我和你一样都想要去救他。」

    ——突然有些令人火大。

    「所以说我就是这个意思。」

    明明时间很紧迫，对话却进展得如此之慢，令我的太阳穴处都冒起了青筋。

    「这是误会。我，已经死了啊。我已经没有资格再去接触他了。」

    听到这句话的一瞬间，我内心中的导火线突然被点燃了。

    「——！啊~~~~~真是麻烦~~~~~~！」

    几乎要扯下系在一侧的发圈一般，我发狂地挠着头。

    「麻、麻烦……？是说我……？」

    随后，名侦探似乎是完全没有想象过自己会被这么说，眨了眨睁大的双眼。不过抱歉，我可不会放过你。

    「难道不是么！明明上次在梦里吵架的时候你还说了『果然助手合适的搭档还是我』这样的话。」

    「……那个啊。所以说在那次对话的最后不是已经将助手的事全都托付给了你吗。」

    「所以你就认为自己已经没有权利再去干涉君塚了？也不打算再去帮助他了？欸，你难道是这么孩子气的人吗？」

    「……你是第一个把我贬低到这个地步的人。」

    随后，她露出了我未曾在她脸上见到过的不快表情看向了我。

    「咦，真是意外，原来你这么承受不了打击啊？难道是还没习惯被人捉弄吗？」

    「我走了。」

    然后名侦探准备转身离去，我于是慌忙抓住了她的袖口。

    「啊——真是的，对不起啦。算我不对，所以请快点用这具身体赶去他身边吧。」

    成熟的我决定退一步海阔天空，给她留一个台阶下。

    「……不过，真的可以吗？」

    「都说了，我——」

    并没有在意。我正准备这么说的时候，

    「助手他，」

    她却这么说道，

    「助手他，会不会感到有些困扰呢。事到如今，我又出现在他面前。」

    这是与追求合理的、理性的名侦探所不相符的，一份小小的感情上的迷茫。

    对此，我的回答是，

    「谁知道呢。关于这点，自己用双眼去确认一下不就好了吗？」

    比起理论，更重要的还是证据。我觉得，这句话正适用于名侦探。

    「……突然说出这种不负责任的话来。」

    可是，她却似乎还是有些不满地盯着我……虽然有些不服，不过她即使摆出了这样的表情也还是很可爱。虽然君塚一副「我对于她的事，并没有什么想法」的样子，不过这一定是在说谎。和这样天使一般的女孩子一起度过了三年，怎么可能没有任何感情呢。不然又是什么意思？她要是天使，我就是恶魔？给我闭嘴吧。

    「哎呀，就是一不小心切换到了少女模式而已。」

    感觉好像自顾自地发起了火来，我于是打起了马虎眼。

    「……看来我和你真的相处不来。」

    对此，天使名侦探眯起了眼。嗯，果然还是和她吵了起来。嘛，不过这次的责任应该算是六四开吧。我是四。

    「唉，我知道了。我去就是了。」

    很快，她像是有些孩子气一般，赌气地转过身去，不情不愿地接受了我的提议。

    「不过，就这一次啊。」

    「我知道。下一次……从下一次开始，我一定会想办法摆脱困境的。」

    「……是么。这样的话，好吧。」

    随后，名侦探忽然笑了起来，转身离去。

    「希耶丝塔，」

    看着这样的她，

    虽然我还是有些迷茫，但最后，有句话，我一直都想要告诉她。

    「谢谢你，给予了我生命——名侦探。」

    随后，她忽地停住了脚步，

    「不用谢……不过，我才是，」

    她依旧背对着我，对我说道，

    「谢谢你，能够用上我的生命——名侦探。」

第一卷 【尾声】

    「你、你见到了Ma’am!? 」

    行驶在蔚蓝的大海之上的游轮之中，

    夏露站在甲板上，露出了像是看到了UMA（译注：未知生命体）一般的表情转头看向了我。

    「没错，没有她的话，我现在估计已经葬身海底了吧。」

    在那之后……在昨天解决掉所有事情之后，我们换乘了齐川家所准备的新的游轮，踏上了返程。

    原本的旅行计划被中止了。都已经发生了那样的事故，不对，是事件，因此做出这样的判断也是理所当然的吧。所幸的是，船员与乘客们都相安无事。乘坐了直升机的夏露和风靡姐在即将坠落的时候也及时逃生了，所有人都平平安安地坐上了这艘船。

    只不过，有一人除外。

    变色龙沉入了大海，

    伴随着曾夺去了希耶丝塔的生命的这份罪孽一起。

    「是么……看来我们又一次，被Ma’am救下了。」

    海风吹拂着夏露的金发，

    隐约间露出的侧颜，充斥着寂寞的微笑。

    「说不定Ma’am她，」

    忽然间，夏露平静地说道，

    「在那天，已经知道自己将会死去。」

    ……是啊，说不定正是如此。

    脑海中不禁浮现出以一副冷静的表情说着「终于察觉到死亡也在我的计划之中了吗」这种话的名侦探的脸。

    然而，即便是这样，

    「我还是希望您能够活下来啊。」

    像是不小心从杯沿滴落的液珠一般，夏露说出了我卡在喉咙处的话语。

    「不过，那女孩体内居然有Ma’am存在。」

    之后，稍稍抬高了音调，夏露这么说道。

    「是啊……不过，她已经不会再出现了。」

    不会再有下一次了。希耶丝塔本人这么说了。

    「……如果我现在将枪口对准君塚的话，Ma’am会不会为了救你而出现呢？」

    「不要牺牲我啊。」

    「开个玩笑啦，玩笑。」

    夏露忽然笑了起来，伸了伸懒腰。

    然后转过身，准备离开，

    「……Ma’am她，有说什么吗？」

    背对着我，她这么说道。

    看不见夏露的脸。不知道她现在，是以怎样的表情问出这个问题的。

    「——说是，要我们好好相处。」

    我对着背过身去的金发少女如此回答道。

    我所能做的，也不过是传达希耶丝塔的话罢了。

    「是么。」

    夏露低声念道，很快又侧过身来对着我，这么说道，

    「下次，能陪我去趟花店吗？我想请你教教我应该买什么花。」

    对了，在美国，扫墓意识好像是比较淡薄的。

    那就在近期挑个时间一起去一趟吧。

    嘛，虽然不知道她是否还沉眠在那个地方。

    「那就，再见了。」

    「好，再见。」

    昨日的敌人，今日依旧是敌人。

    可是，到了明天，又或是说——希耶丝塔如此希望的话。

    到了晚上，我走进了游轮内的酒吧。

    已经换了艘船，所以店也当然是和之前不同的店面了，不过装潢样式还是十分相似。今天并不是要进行什么需要掩人耳目的话题。我坐在吧台前点着饮料。

    ……过了不久，我所等待的人出现了。

    「久等了。」

    说着，那个人——夏凪渚坐到了我身边。

    我侧眼看着身旁正点着饮料的她……并不是之前那样花哨的打扮，而是和平时一样，穿着大号的T恤和热裤。

    嘛，仔细想想，这也是当然的。那件开胸连衣裙，如今应该已经沉到海底里去了吧。

    很快，饮料都到了手边，我们轻轻地碰了碰杯。

    「话说，你这是什么打扮。」

    ……该死，居然被吐槽了。明明特意没有去描写的。

    「我们还真是没有默契啊。」

    我还以为你也会做好漂亮打扮的。

    「你这件别扭的夹克衫是怎么回事？」

    「是齐川买给我的。」

    「呜哇，扣分，绝对的扣分行为。」

    喂，不要说出这种正确的话来啊，这样我不就没办法反驳了吗。

    ……算了，这才是往常的夏凪。现在的她，身上已经看不到希耶丝塔的影子了。

    在那之后——打倒了变色龙之后。

    勉强保下了一命的我和夏凪在游轮即将沉没的时候跳入了海中，抓着浮木漂流的时候，被救生船救下了。似乎是这样。

    至于为什么说似乎，是因为在被救下的时候，我们两个已经失去了意识，醒来的时候就已经身处于这艘船上了。

    然后，在醒来的时候，夏凪也已经……是夏凪了。

    问过她之后，发现她并没有关于表现出希耶丝塔人格时的记忆。

    希耶丝塔，又开始进行她喜欢的午睡了。

    「呐，夏凪。」

    「什么事？」

    继续纠结下去也不会有所收获的。

    我下定了决心，将把她叫来这里的理由告诉了她。

    「今后，你还会继续当名侦探吗？」

    即使被卷进了这样的事件中，也还是要继承希耶丝塔的遗志吗？

    不是模仿，而是真正意义上的成为名侦探。

    今后，一定会遇上更多与“SPES”相关的事情。

    若是拒绝的话也是无可非议的。只不过，无论如何我都想要确认一下。

    「……老实说，我果然还是没有自信。」

    夏凪用手指轻轻抚摸着杯沿这么说道。

    「我这次，什么也没做。倒不如说，尽是在拖后腿，还一味地接受着来自你和小唯的帮助。而最后——还被这颗心脏（她）拜托了。」

    果然我还是——

    这么说着，夏凪苦笑了起来。

    而我看着这样的她，

    「才不是这样的吧。」

    「……君塚？」

    「那个铃声，可是帮了大忙啊。」

    在和变色龙战斗的时候，最后是那个铃声帮我们确认到了那家伙的所在。那其实，是夏凪被变色龙绑去的时候，偷偷塞进那家伙的衣服里的手机所发出的声音。那是她在那样短的时间内所想出来的对付看不见的敌人的主意啊。

    「……是么。可是，那也是在小唯他们的帮助下才成功的。」

    之后我才得知——在我和希耶丝塔与变色龙战斗的时候，齐川坐上了夏露所驾驶着的小船，用那只“左眼”在海上观察着战况。然后抓住了变色龙隐去身影的时机，为了让我们知道那家伙的所在，便往夏凪的手机打了个电话，让铃声响起。这便是她们的计划。然后希耶丝塔也是知道这一切的——对此还一无所知的就只有我了啊。

    ……不过，算了，反正我只是个助手。

    重要的是夏凪。

    夏凪她，是否要当名侦探。

    「而且，夏凪，我听希耶丝塔本人说了，你是出于自己的意志将身体借给希耶丝塔的。是你说动了希耶丝塔，救下了我。」

    若是没有那份热情，想必我已经就那样死去了吧。是夏凪，拯救了我。

    而且，夏凪身上还存在着其本人还没察觉到的资质。

    最初的心脏一事，是夏凪将我自己也没有察觉到的……或是说，我所掩藏起来的感情点燃了，使我再度想起了必须完成的使命。

    蓝宝石一事也是，夏凪先我一步看穿了齐川真正想要的事物，使得事件不用付诸武力就解决了。

    而这次，也是因为她的感情与话语，使得我和夏露、以及那个希耶丝塔都行动了起来。夏凪她，能够给予他人最希望获得的话语及行动……她，拥有着这样的能力。

    那么——

    「谢谢你，你是最棒的名侦探啊。」

    难道不是吗？

    “侦探”可是一种要实现委托人的愿望的存在啊。

    「……太狡猾了。」

    夏凪低语道。

    虽然不知道她是指什么方面，不过看着她勾起的嘴角，看来是回避了决裂的事态。

    「不过……嗯，我会成为名侦探的。」

    「而且，」夏凪继续说道，

    「毕竟也被拜托了嘛。」

    「被拜托了？难道说，是希耶丝塔？」

    「嗯，这是要她行动起来的条件。」

    随后，夏凪告诉了我她和希耶丝塔之间所定下的约定。

    「夏凪渚、齐川唯、夏洛特·有坂·安德森，以及君塚君彦——她希望我们四人能够击败“SPES”。」

    你们四人便是我所留下的遗产——最后的希望。

    她这么说了。夏凪温柔地微笑着说道。

    「是么。」

    说完，我点了点头。

    一定，便是从现在、从这一瞬间开始，

    我才终于在真正意义上继承了名侦探的遗志。我这么想到。

    「不过，即便如此我依旧还是没什么自信啊。」

    夏凪苦笑着拿起杯子喝了一口饮料。

    「没事的，不可能会有人比我还没自信。」

    「我可以拒绝这一不妙的对比吗？」

    「而且，你或许觉得希耶丝塔和你不同，是个完美超人，不过，其实意外地并不是如此哦？」

    「真的吗？」

    没错。

    抱歉啊，希耶丝塔。毕竟已经死无对证了。

    「不记得是什么时候了，明明不会喝酒，她还是喝了很多，醉得意识不清，然后……」

    我说到这里，夏凪突然一口喝干了手边的饮料。

    「嗯？喂，夏凪？」

    虽然店内的照明有些昏暗，不过仔细一看，还是能发现她的脸颊已经变得红润起来了。

    随后——

    「这个，其实是含酒精的。」

    夏凪这么说着，将手指顶在了我的下巴处，抬了起来。

    我没能对这一突然发生的状况做出反应……这简直就像是最初在放学后的教室里相遇的那一天的情景再现。

    「呜、咕……」

    「呐，今天你，会来我房间的对吧？」

    「……哈？你在说什……」

    ……不对，等等，真正的夏凪是会说出这种话来的吗？

    若不是，那这……不不不，可是，怎么会……

    「你认为，是哪边？」

    ……哈，这副笑容，可是犯规的。

    在我不知道该怎么回答的时候，

    『啊——各位乘客请注意，』

    这是船内的广播。

    和之前的犯罪声明不同，似乎是经由船长正式发布的。

    随后，广播中加入了「虽然不能进行详细说明」这种奇怪的前言，又继续说道，

    『请问各位乘客之中，有侦探吗？』

    我和身边的她对视着，点了点头。

    故事，还远未结束。

第一卷 后记

    初次见面。我是这次第十五回MF文库J轻小说新人奖最优秀奖的获奖者二语十。

    ……虽然我想马上进行谢罪，不过我不太擅长页数的调整，最后居然留出了四页的后记。就是这么一个卑微的新人轻小说作家所写的后记，还请华丽地跳过这段，然后若是能空出几分钟，将您读完后的感想分享在SNS上的话就再好不过了。（巧妙的宣传活动）

    不过，在后记末尾处还有一个二维码，因此若是您能够理解，关注一下官方推特的话，那就太好了。（烦人的宣传活动）

    那么，结束了这一后记中的前言之后，请让我重新感谢一下选择购买了『侦探已经死了』的各位尊敬的读者大人。

    虽然对于故事的内容，或许要对看到了标题之后，期待着是本格推理的读者们低头谢罪，不过若是您是将本书作为一部包含了各种形式的娱乐小说来享受着阅读乐趣的话，那就再好不过了。

    写下这部小说的契机，是忽然浮现在我脑中的「请问各位乘客之中有侦探吗？」这么一句话。

    那个时候，我没有想到自己居然会写出这么一部大杂烩一般的小说，不过，在我重新思考了一下关于轻小说的印象之后，第一个浮现出来的，便是「自由」。

    想到这里，我就开始网罗着自己觉得有趣的小说题材——说不定可以写自己最想写的以「男主角与女主角的对话与关系」为主体的故事——我这么想着，坐在了电脑前，其结果，就是这部小说的问世。

    关于这一尝试成功与否，还需要各位读者的评价，不过，一想到真的写成了一本书，我就想到，那个时候自己遵从着内心的想法敲打键盘的时间并不是毫无意义的。

    说到这里，通常来说到这应该已经开始总结了，不过，我发现居然还剩下两页纸可写，这样的话，就请您再稍稍耐心地听我说下去吧。

    虽然有些突然，不过各位读者的心中是否有过「人生未免过于艰难了吧……？」这样的想法呢？我就有过。要说是什么时候出现这样的想法的，那应该是我从幼稚园退学的时候吧（我并不希望从幼稚园退学），二十年以上的时间里，我都怀抱着「人生太艰难了……」这样的想法活着。

    周围的朋友们都能理所当然地做到的事，我却没办法做到，我就是这样一种类型的孩子。面对各式各样的场面、做着各种各样的事，想着「不是我的错，是社会的错、是国家的错……」，在房间的角落，屈起膝盖抱作一团，将问题丢给明天、转嫁责任，这样度过每一天。可是，在这种时候，支撑着我的，是「轻小说」这一存在——这之后，或许你们会觉得是一段感人的故事，不过，与此还是没什么关系的。

    第一次与轻小说相遇，是在我大学入学考试失败之后，进入了补习学校，拿不出干劲，而在书店偷闲的时候。（是不是有点像社会渣滓了？）

    那之后也依旧没有步入一帆风顺的人生轨迹，很长一段时间都与社会保持着疏远，然而我却写出了自己的轻小说，品尝到了这份难得的滋味，虽然这么说或许会令世人反感，不过我还是继续在度过怀揣着人生如游戏一般的想法的每一天。

    那么，在之间已经进行过谢罪环节了，这里就用致谢环节来收尾吧。

    首先是担当编辑Ｏ大人。

    对于您所提出的问题没能很好地克服过去，如今也在现在进行时地给你添着麻烦，对此我实在是惭愧不已。本卷中也有很多若是没有Ｏ大人在就不会出现的角色与情节，对此我深表感激。今后也请你继续多多指教。

    接下来是作画的海坊主大人。

    您从在下的拙见与文章中很好地把握了要素，随后诞生出了十分完美的角色们，在我写下这段后记的时候我还是不知道该如何形容内心的感激之情。或许要凑出个七亿円左右才行？虽然是这么想着，不过我注意到您在个人简介栏中留下了「想吃豆芽菜」这么一句话，那么我是否更应该准备这样东西呢。您能够为本作作画，我深表感激。

    然后，还有参与了这本书的出版工作的各位、担任新人奖的评委的四位老师、以及支持着我的家人、朋友、读者们，在此，容我再次郑重地感谢你们。这次，真的真的，谢谢你们。

    最后，还有一些情报，请你移步下一页进行阅览，感谢您的阅读。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)