★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<人间系列>


第一卷 零崎双识的人间试验 第零话 零崎双识

    第零话零崎双识

    就像最强的评论家不见得能比最差的表演家拥有更好的演技一样,最强的名侦探也不见得比最差的杀人鬼拥有更漂亮的杀人手法。

    「人在死的时候呢——肯定有着某种『恶』的存在，我一直是这么认为的」

    在这辆车中只有两个人。这也并非什么特殊状况，这是平时大白天偏远乡村的电车上常有的事。

    其中一人是穿着校服的少年。头发上稍微用了些脱色剂，还有那些至少他本人是认为很酷才佩带着的装饰品，华丽地装点着他的耳朵，手腕以及手指。另一个人则是拥有着日本人所鲜有的高个子的男人。可是他那消瘦的身体伴随着那异常细长的手脚并没有给人一种块头很大的印象，只觉得像是初中美术室中装饰着的金属细工制品一样的外形。西装和领带，背头发型外加银框眼睛这样再也正常不过的造型和他惊人的不相配。

    少年和金属细工制品在空无一人的车厢内交谈着——确切地说像是金属细工制品单方面地在跟少年讲话，从少年的表情上可以看出他已经相当厌烦了。

    「让我们假设现在这里有个杀人鬼。他以自己是杀人鬼为理由而杀了人。被杀的人当然会死去对吧。在这种情况下，毋庸置疑杀人鬼便是『恶』，如果他不存在那个人就不会死了。然后这个杀人鬼被警察逮捕，审讯和审判之后宣告死刑。不用说，这当然是因为杀人鬼的行为是『恶』的。但是，如果是被冤枉的情况呢？杀人鬼其实并没有杀人，却被判了死刑，那会怎么样？这种情况应该说法律体系是『恶』，或者说搜查官和法官的头脑是『恶』吧，嗯。然后那个搜查官在和这件事完全不相干的地方被天上掉下来的陨石砸死，那就毫无疑问搜查官的运气是『恶』了」

    「哈啊……这样啊」

    像是在问那又怎么样似的少年无精打采地回答道。虽然觉得很厌烦，但是面对身高接近自己一倍的金属细工制品，少年也没有无视他的胆量，所以才适当地随声附和着。

    「你懂我想说什么吗？也就是说呢，『一个人的死』说到底是缠满了『恶』的概念，丝毫不存在善意和正确的判断。在人死去的故事中只会有无可救药但不准登场的坏人登场。宣扬正义的圣人、宣扬伦理的善人还有解开迷题的什么人的名字都没有出现在登场人物表中的资格，他们也未必愿意登场吧。就是这么一回事。不慌不忙地用爱啊、情啊、真理啊来表现人的死是不可能的。人的死之中只有『恶』而已」

    「只有『恶』？」

    「只有『恶』。别的什么都没有」

    「可是，大叔——」少年鼓足了勇气向金属细工制品反问道。「——『还是死了更好』的情况难道不存在吗？『还是死了更能得到救赎』的情况难道不存在吗？」

    「我可还没到被叫成大叔的年龄啊」，金属细工制品苦笑着。「要我回答的话，『还是死了更好』这种情况本身就是『恶』了。啊啊,不过，以你这个年龄的人来看这可能就像在玩文字游戏吧。你的心情我了解，你的心情我了解。但是我并没有玩文字游戏的兴趣，我比你活得更久，所以这点程度的说教还是会的呦——所以我说你……那个，名字叫什么来着？」

    「柘植慈恩…」

    少年战战兢兢地报上姓名后，金属细工制品啪地拍了下手。

    「哼，慈恩可是个好名字啊。和念流的创始人一样的名字嘛。（注：念阿弥慈恩，日本古代剑豪，念流之祖）从中能窥视出你父亲的人格。真是个好名字」

    「哈啊……」

    少年就像是在说「这家伙谁啊，我才不认识呢」的表情，可是金属细制品完全不在意继续说道。

    「慈恩君。你听好了，世界本来就是充满了『恶』。人生就像是在布满地雷的房间里过着家里蹲的生活。赌上性命的家里蹲，这就是人生。人们会以什么也没做却踩到了信号线的概率。偶尔遭遇『恶人』。所以就没有必要自己成为『恶』让死的概率再增加了吧——你不这样认为吗？这种问题我想不用问了吧，慈恩君当然不会想死吧？」

    「那是当然了——」

    「对啊对啊，自愿自杀是作为一个活着的人最坏最差劲的想法了。那种行为就连逃避都算不上。很好，那么慈恩君」金属细工制品改口向少年说道，「逃学也是『坏事』。从现在开始也不算晚，在下一站换乘电车，请回你在读的学校去吧」

    「……」

    ——现在的状况怎么看都是金属细工制品为了让逃学少年改变想法而在劝导他——如果只是听了这一段对话的话一定以为只是极其平常的日常生活的一个片段吧，然而金属细工制品为了最终得出这个结论而通过的途径也未免太与众不同了。很少有人会把学校的出席情况和人的死亡扯在一起。

    少年经过了烦躁和惊讶后终于变得奇怪起来，忍不住噗嗤地笑了出来。

    「真是的——大叔，你这家伙真是个怪人啊，喂」

    「所以说了，我还没到被叫大叔的年龄呢。对了，我正好有个和你年龄相仿的弟弟呢」

    「哎呀。那么我应该叫你大哥哥才对吗？」

    「嗯——啊啊，不，这还是算了吧」金属细工制品不知为何回答得含混不清。「如果真地想活着的话——嗯。从这个角度来说，那些真弄风情的戒指啊手镯啊耳环之类的还是不带为好。和他人区别明显了」

    「为什么？这种东西，只是打扮自己而已嘛」

    「如果你读过屠格涅夫的作品估计就不会问这种问题了吧，又或者你是宇野浩二的爱读者的话就一定深入考虑过『普通』这个概念吧。」和外形相反，金属细工制品像是非常拐弯抹角的性格，他从看似完全不相关的地方开始回答少年的提问。「也对，差不多高中生大小，到了好不容易快看清世界的年龄的你，关于将来的事一定思考了不少吧。恐怕你平时就无意识地在想——『等我将来工作了，一定不穿西装挂领带』吧」

    「不，这倒没有——」

    毕竟穿西装打领带的金属细工制品就站在眼前，少年不好意思点头，可是从他的表情还是看得出答案是肯定的。金属细工制品见了撇嘴一笑。

    「不要紧啦。不用介意。现在这个时代的年轻人——不，应该说不管什么时代的年轻人都是向往成为体育选手或是音乐家吧。尤其讨厌穿西装打领带的人吧——要说为什么的话，一定是因为那是最不足为奇的『普通』了。像你这年龄的人最为明显——人类就是对『普通』抱有近乎害怕的情感。对于『和他人相同』这件事像是会本能地感到害怕。可是我完全不能理解，能身为『普通』的存在明明是如此地美妙」

    「哎——？普通的人生太无聊了耶」

    「那么你是希望过着走投无路、令人窒息的生活喽。慈恩君，所谓的『普通』呢，就是『不会成为他人的困扰』的意思。不寻常的人不管他的方向性是善还是恶，注定是会伤害别人的。然后自己也会受到伤害——一而再再而三地重复着伤害。所以『普通』和『理所当然』是非常幸福的。不论是对他本人还是对身边的人来说。然后，自己身边的人幸福的话自己就会更幸福了吧？这就是幸福的相乘效果。就比方说，慈恩君。你有打从心底里尊敬的人吧？」

    「打从心底尊敬的人……？」

    「就是能被你称为神的杰出人物。大千世界、悠久历史中总会有一个吧？」

    「尊敬什么的我不太懂……JimMorrison之类的我挺喜欢」

    「嗯？」金属细工制品像是不知道那个名字，疑惑地歪着脑袋，但马上又说道「无所谓了」。他像是并没有想要知道任何自己所不知的东西的那种强烈的好奇心。「虽然我孤陋寡闻并不知道你所说的那人，但既然你很欣赏他，那他一定是有过什么丰功伟绩，比如写过什么或是演奏过什么动人心弦的音乐吧。也就是说并不『普通』吧」

    「啊啊」

    「可是——在这里说一些否定的话可能会让你不高兴，但从结果上来说他不可能会是幸福的。他身边的人也不可能是幸福的。虽然完全不了解JimMorrison这个人但我能大声断言。听好了，慈恩君。背离『普通』所产生的现象一般都是负面的喔。可能从他人的角度来看，是非常令人羡慕的人生，但是被人羡慕根本就不是幸福。名誉、荣誉、地位财产这些并不是要变得所必不可少的。这里是关键，希望你听清楚了，所谓的幸福呢——就是和周围人和睦相处。这是哺乳动物的宿命」

    「听不太懂耶——」少年一脸复杂地表情回答道。「也就是说才能这种东西在和人处好关系上完全派不上用场吗？」

    「到不如说是障碍呢」虽然不知他有什么根据，金属细工制品自信满满地断言着。「想要成为革命家就另当别论了，只是想以一个普通人的身份活下去的话自己的特性隐藏起来。所以才像这样穿着西装打着领带，穿着皮鞋，还梳一个包头的。这身注重普遍性的打扮说明我也在尽自己所能想变得幸福呢」

    「哎……？」

    少年的眼神像是在说「大叔啊，你不是工薪人员还穿成这样啊」。金属细工制品像是无视他的反应突然叹了口气说着「哎呀呀」。

    「可是世上也有很多傻瓜不明白这道理呢……比如我的弟弟就是。你听我说啊。头发拉得很直还染发……不。像你这样用脱色剂还好说。可是染发是怎么回事啊？还不止呢，耳朵上竟然也开了洞……还不是像你这种耳饰，不知道他在想什么，挂得居然是手机上的吊带。最后还刺青。是刺青喔！还是在脸上的大幅的刺青啊。傻瓜也要有个程度吧。他到底把从父母那里得到的身体当什么啊。真想找个机会好好和他谈谈。他还以为那样很酷，我都无语了。那样一个小鬼，不是家人我早就揍他了」

    你那古怪的样子和你弟弟也有的一拼，少年虽这么想但没说出口「哈啊……是这样啊」只是毫不感兴趣得这样回答道。

    「大叔家里，家人之间关系不好吗？」

    「嗯？不不，刚才那只是爱之甚则恨之极罢了。也就是我在津津乐道地谈自己的家人罢了。对啊，像我们那样关系好的家庭，别说是日本了，找遍全世界也不会有第二个吧。他们是我能对全世界人引以为傲的家人喔」

    洋洋得意地笑着的金属细工制品。看来真是很自豪的家人，从他本人以及刚才听说的弟弟大致能想象出来是群什么样的人，少年露出了复杂的表情。

    像是搞错了少年表情的意思，金属细工制品抬起下巴说道「嗯？」

    「怎么了。慈恩君才是，和家人关系不好吗？那可不太好啊。家人之间一定要和睦相处啊。因为就是这样的存在呢」

    「不，到不是关系不好……怎么说好呢。父亲、母亲、哥哥还有妹妹都是些无聊的人」

    「哼」

    大概是对少年的家事感兴趣，金属细工制品只是罕见地点了点头，没有开口打断他。

    「嗯，如果用大叔的话说『无聊』就是『普通』就是『理所当然』也就是『幸福』了吧，虽然我还是想不通」

    「没关系，尽情地困惑吧。人与人间的纠葛是十几岁人的特权哦。可是要让经历过这种纠葛的经验者的我来说的话……全是走投无路的家伙走在一起的家庭也是很让人头疼的哦。就是慈恩君也并不想加入一个全是杀人狂组成的家庭吧？」

    「那是，当然了……」

    「这是当然的，也是正确的。不能忘记。不想死的话，就不要越出『当然』两字，也不要越出『普通』两字。死的理由如同『恶』一样，就像遍布世界的地雷。人必然会死，即使这样也没有理由急着去死。能活着，就该活下去。不论背负着什么宿命，犯下了什么罪过，活着的人就该活下去……尤其是有着应该达成目标的人。呵呵，说实话，我其实正在找离家出走的弟弟」

    「弟弟……就是，刚才说的？」

    「啊啊，从以前开始就有流浪癖的家伙……这次像是把癖好发挥到了极点了。只知道他是前往西日本了，别的就什么都不知道了。他是去了长崎吃蛋糕；翻过冈山吃了吉备团子；还是飞去冲绳吃了金楚糕；还是在京都吃八桥？完全没有半点他的消息」

    「只知道你弟弟肯定是个甜食党……那，不是找不到了吗。这种事不是应该交给警察或侦探什么的吗？外行人就算倾尽全力也只能以失败告终」

    外行人吗，金属细工制品微笑着。「不，不，得赶在警察前面找到他，毕竟也有不方便拜托侦探的情况啊。我弟弟可是个很麻烦的问题儿童啊」

    「哈。难不成你弟弟是杀人鬼之类的？不是刚才开玩笑说的」

    「不是，不是。并不是杀人鬼这么厉害的角色，那家伙」金属细工制品面对少年的俏皮话也以诙谐的语调说道。「把他和杀人鬼相提并论也未免对杀人鬼太失礼了。要配的上这个称号还得多在我这里积累研究吧。所以，我必须找出他来。凭他现在那不成熟的水平踏上社会，要是遇上什么事就太可怜了。世界和夏天都充满危险呢」

    「真是人不可貌相，你还真是为弟弟烦恼呢」

    「人不可貌相这种话也太过分了吧。而且珍视家人是理所当然的事吧。嗯，对啊。还是问你一下，你见过一个头发染过，耳朵上挂着手机吊带，脸上有刺青的男人吗？」

    「呃……要是碰到这种乐天派的人肯定忘不了的」

    「身高一米五十左右，容貌挺可爱。虽然全被刺青糟蹋了。头发基本都扎在脑后，把两侧的头发推到后面的感觉。啊，对了，说不定还带着太阳眼镜。而且，对了，大概也是认为那样很酷，全身上下都装着刀。」

    「嗯……要我说我可不想遇见那种人？你不是说没线索吗，既然问我就是说你已经大致掌握他在这附近了吧？」

    「哦，你像是名侦探一样敏锐嘛。可就像名侦探一样判断错误哦。并不是这样的，完全不是。我和你说完全没线索并不是撒谎。可是如果只是粗略估计的话，家人会去的地方凭直觉就能知道」

    「直觉……」

    「是直觉哦。大概就如狼的本能一样吧。特别是我们这个家庭，说到这种羁绊，是别人无法企及的。所以像是『应该是在这一带吧』这种程度的预测是能够做到的。刚才我也说了吧？对世界引以为傲呢。话虽如此，骄傲和耻辱也只是一纸之隔，可以说是表里一体吧。让我稍微说些多余的话吧，说起我们的家庭呢——」

    当金属细工制品正打算开始大说自己骄傲的大家庭时，车内广播响起，通知乘客下一站快到了。金属细工制品听了便停住了说到一半的话，说了一句「那么，再见了」。

    「你在下一站下车，在那个站台等车来，然后回学校去。现在去完全能赶上下午的课吧。不过多少会被教职员训一些话吧，你就当耳边风好了。对方也不是真心对你说教，只是闲着没事做」

    「知道了啦。去就好了吧。」

    少年百无聊赖地从座位上站起来，从行李架上取下书包。可能是想这之后一直陪着金属细工制品还不如去学校吧。金属细工制品见状，很满足地点了头。

    「嗯。这才像有慈恩这个名字的人。呵呵，名字是很重要的哦，名字是。人如其名这句话对我来说可是金科玉律呢」

    「哈啊……」

    「啊，呵呵。很好，很好。你看来是『合格』了。」

    「哎？」

    少年惊讶地看着打从心底开心的笑着的金属细工制品。金属细工制品却只是敷衍着夸张地挥挥手。

    「没什么，没什么，刚才那是我自言自语哦。还有，小心这个世界哦」

    说完金属细工制品便指了指电车出入口。像是算好时间一样，电车停了下来，然后门打开了。少年轻轻地点了下头，说了声「那，再见了」便下了车，接着像是想到了什么转过头来，看向金属细工制品问道「话说」。

    「还没问你叫什么名字呢」

    「我叫零崎双识」

    他若无其事地说道，此时电车门也关上了。就这样，极其普通的理所当然的无聊少年，柘植慈恩和极不普通的非同寻常的金属细工制品，零崎双识的接触就告一段落了。

    零崎双识的西装是特别定制的，内侧有一个仿制枪套的袋子，那里藏着双识常用的『凶器』。这把『凶器』的构造虽然就是所谓的剪刀型，但其非同寻常的程度一目了然。

    正确地说，简单地说，手柄部分是制成拳头大小的半月形，以螺丝固定两把钢铁锻接的双刀式和式刀的混合型刀具——应该这么形容吧。大拇指指环的手柄部分比下指环部分的刀部稍微小一号。外形的确是剪刀状，也只能这样形容，但是要说存在意义只能想到杀人凶器了，就像是学校怪谈中登场的teketeke拿的怪物剪子。刀锻治时（看似是刻着玩玩的）在这把不正常的订制刀上只刻了型号的数字，双识自己是称这个凶器为『自杀志愿』，而这个名称本身也已成为零崎双识的性格。他擅长的哥萨克舞也是，除非心情很激动，要不然不会表演给别人看。想到他那细长的脚，就会觉得很不可思议。

    然而在少年刚下车后——双识以无精打采的动作从西装里侧取出刀具。喀嚓，让剪刀闭合了一下。

    「哎呀——看来是让您久等了呢，真是不好意思了」

    虽然视线并没转向那里，可是双识的话是对正从隔壁车厢走来的一个男人所说的。男人也和双识一样一身西装加领带，非常普通的服装——可是双手托着非同一般的大口径手枪，枪口朝向双识。

    男人不知道在想什么，目光呆滞而且面无表情——可是双识貌似并不感兴趣，只是苦笑着。

    「喂，喂。大家都是职业选手吧？那种无聊的威胁道具就收起来吧。你不知道浪费时间这句话吗？」

    「——零崎一贼的家伙吧」

    男人照他说的一边收起柯尔特式自动手枪，一边对双识问道，与其说是询问，更像是在确认的口气。面对手枪都毫无反应的双识对于刚才那句话表现出能称得上夸张的反应，第一次把视线投向男人的方向。站在那里的是一个从未见过，陌生的男人。

    真可笑，双识这样想到。即使不是因为零崎一贼而被盯上——这种想法根本不成立嘛。但这并没有理由可讲，零崎这名字本来就是这种意思。说明、解释却不需要，这对于双识来说是理所当然的。

    可是。

    假如有例外的话——的话。

    「呵呵。别看我这样，我可是零崎中最特别的一个呢——可以说是平稳主意者哦。比谁都热爱和平和正义，就像和平鸽一样的男人」

    双识从座位上立起来，缓缓地直起身子，由于那细长的手脚，看起来哪像是鸽子啊，简直就是一只巨型螳螂嘛。滴溜溜地用手指抓着下指环转动着大剪刀。虽然那傻兮兮的造型使威吓效果减半，但是男人还是像摆架势一般后退了一步。

    「所以如果你现在退下的话，我就忘了刚才的事。你没遇见过我，我也没遇见过你。——最重要的是，你没有被我杀掉，我也没有杀掉你。如果考虑到自己的性命，这交易应该能成立吧，我是这么想的」

    「……」

    男人沉默无语地收起枪，这次从另一面口袋中取出小刀。一面是蛤刃而另一面是薄刃的旧式的大尺码的刀具。给人一种轻轻挥下去就能敲碎人类的头盖骨的印象。完全没有刀具应有的独特美感的粗俗构造，当然，那男人也并不需要这种东西吧。不由分说全心全力地毫不掩盖敌对心。看来双识的话百分之百是起了反效果。

    双识像是说着「真没办法呀」，停住了旋转着的剪刀。

    「弟弟就在这附近，现在可不是做这事的时候呢——哎，也罢」

    双识竖起两个刀尖，对准了男人收起笑脸并摆出架势。

    「——那么，开始零崎吧」

    （柘植慈恩——合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第一话 无桐伊织（1）

    你杀了人。

    因为憎恨又或是保身。

    因为怨恨又或是爱情。

    因为欲望又或是偶然。

    这时背后传来了黑衣男子的声音。

    「要把时间回到杀人之前吗？」

    回去吧，杀人什么的我死也不干。

    不要回去，这家伙该杀。

    回去吧，我还想再杀一次。

    男人是有计划地杀人，女人则是突发性地杀人。不管是多么突发的情况，男人杀人总是有计划的，不管是密谋了多久的计划，女人杀人的时候总是突然性的。这种愚蠢的充满了幼稚的偏见的假设，伊织一点都不相信，而且根本就不知道有这种假设存在。

    但是。

    为什么。

    「哎。骗人。真的假的。怎么会有这种事？我该怎么办好」

    有人以『没有梗概的电视剧』来形容棒球。之后会如何发展，完全无法预料，不知会发生什么，如同没有脚本的即兴剧。虽然听起来很怪，但是伊织也并非不同意。

    没有梗概的电视剧。

    这样很有趣吗。

    好高中生——伊织有生以来第一次面对人生的大危机。这种说法也不太正确，如果要把状况更客观地报告出来的话，应该说陷入从后方被人追赶着一般的危机。回首往昔也一直如此，这十七年来伊织的人生就是在不断地逃离各种危机。就拿体育课上的篮球比赛来说，对于别人来说打篮球就是你争我夺，以进球为目标吧，可是对伊织来说所谓的球技就是以逃到球不会过来的地方为目的的运动。排球和垒球也是，甚至连扔球比赛都不例外，直到最后也没碰到球对于伊织来说就是胜利。虽然不知道这是哪门子的胜利。

    一种被追赶着的形象。

    一种拼命逃跑着的景象。

    从词语的色彩来看是后者更强一些，但要是被追上的话根本就是一回事。结束总是突如其来的。就像时钟电池用尽——或者更应该说是像以迅雷不及掩耳之势踩下刹车一样，突然地，既没有预告也没有梗概。

    「该怎么说呢……就像人生结束的感觉。真的是这样的东西吗？」

    回想起来这种感觉从很久以前开始就有了。从还是个孩子的时候就开始。并不是预感，也并不是经验论，只是单纯地确信着，『自己应该哪里都到达不了吧』，这样莫名其妙地确信着。小学生时老师要求以『将来的梦想』为题写作文，伊织写了『想开蛋糕店，如果不行的话就当护士』什么的，写了两张稿纸关于自己的梦想，可是她并不认为自己能成为护士或开蛋糕店（说实话，甚至根本就没想过要做，那篇文章是照着姐姐曾经写过的文章模写的。写作文比起独创更重要的是改编）。前些日子的期中测试，四门满分，老师们都说『伊织是能在这高中排得上前八的人才啊，照这个势头想进哪个大学都没问题哦』。可她只觉得这些话听得耳朵都快生茧了，实际上自己完全想像不出有自己能进的大学存在。今天早上出门前，伊织看到新闻上登载的一件记事，这则记事奇妙地引起了她的共鸣。在伊织就读的学校附近的线路上的一辆电车内，发现了一个叫泽岸德彦的二十七岁男性的尸体。是被一把锋利的刀切的粉碎。在读这则新闻时，伊织完全不认识泽岸这个人，即使他没被杀也可能一生都和他扯不上关系吧，所以她和他之间没有任何接点，虽然这样，伊织还是对这个被杀害的二十七岁男子感动了共鸣一样的感觉。自己也会像那男人一样，在这种偏远乡村的电车上随随便便地被杀害，哪里都到不了，永远拿着单程车票了吧，她这样想着。

    注定哪里都到不了。

    没有终点的马拉松。

    没有尽头的半途。

    就像是在无底的沼泽中挣扎，无法呼吸的话即便还有余力也只能结束了。

    「可是。呜——，这种事我可没责任哦。饶了我吧」

    现在时间下午四点三十分。

    放学后，回家（归宅部）。

    地处高架桥下，每隔数分钟就会响起咯当咯当电车通过的令人不快的声音，四周没有一个人，成不了都市气阱的不相称的农村拉格朗日点。伊织就在这种情况下，一个人伫立在那儿。眼前有一具高中生的尸体。

    「——这可不妙啊」

    喉咙上插着一把大蝴蝶刀的这个穿着校服的男生的确应该是伊织的同班同学。但是实在是对他印象很淡薄。对伊织来说『同班同学』就等于『坐在一个房间里一起学习的同龄人』，也就是任谁都能替换的存在，实际上也是每年替换一次的存在，所以并没逐一记住他们的名字。就是全记住了也不见得能到的了哪里。

    伊织逼不得已战战兢兢地一边从男生的校服口袋里拿出学生证，一边注意着让自己的校服袖口不要染上血迹（校服也很贵嘛）。学生证上印着姓名『夏河靖道』和照片、住址等各种各样的资料。啊，对了，对了，想起来了。绰号叫小靖。粗糙的外形却配着一个可爱的昵称，的确听到过这个名字。「——嗯，小靖为什么死在这种地方呢？这才是问题所在」

    这的确是一个问题，但答案很明确。正是伊织自己把蝴蝶刀插在靖道的喉咙上的。在这种场合下，这个回答毫无漏洞可钻。根本不用担心校服的袖子会弄脏，校服上早就沾满了溅回的血，手上还残留着当时的感觉。

    「——把他杀了耶，我居然」

    和平时一样准备回家的时候被靖道叫住，照他说的跟着他走，不知何时来到了这么偏僻的地方，难道是爱的告白？正想着真是青春啊，真是年轻啊，靖道突然莫名其妙地从令人搞不懂的口气叫喊着，拿着蝴蝶刀对着伊织。可是这时伊织还没意识到自己已经面临着『危机』，以为只是玩具刀。哎——，这种像是肥后守（注：折叠式日本传统刀具）的刀能杀人吗，能切开皮肤也切不开肉呀，当伊织在想着这种问题的时候靖道把刀尖对准伊织的心脏刺了过去。这之后的事就不太记得了。只知道伊织从靖道手中夺过刀，反过来戳向他的喉咙这个事实。

    「啊——啊。把他干掉了耶」

    犯人，是我。

    一瞬间就完成了。

    看来像是真的，

    这不就像星期二的悬疑剧中的犯人吗？这么说接下来就是那个吗？看谁躲在暗处看到了这个场面，之后来威胁我什么的？然后就令我第二次杀人吧？啊啊，还是说像刑事Colombo的犯人一样（确实，有听说过冲动的女演员把人杀死的事），想方设法掩盖犯罪事实吗？不，不，仔细想想的话，这本来就可能算的上是正当防卫呢。本来就是靖道先把刀刺过来谁都可以毫不顾虑地反抗。正当防卫万岁。viva！但是正当防卫是可以把人杀死的吗？我记得的确是可以的，不过也只是电视连续剧中看到的知识。可是作为一个电视剧未免也太王道了吧？神啊。没有梗概的电视剧也该有个度吧？不会又是什么十七岁引起哄动吧？

    「……」

    ——可是，又觉得问题不在此。确实是『夏河靖道』君的错，但重要地并不是把他杀了这件事本身。而是无意中碰触到了伊织至今为止一直在逃避的某样东西，就像她一直在逃避的篮球一样，这才是重点。在到处逃窜的过程中伊织虽然平安无事，但是一旦碰到一次就立即宣告失败了。

    拼尽全力保护着的河堤决口了。

    就是这种感觉。

    「呜——。这全都是小靖突然袭击过来的错哦」

    试着把错推到别人头上。

    这是毫不虚假的真心话。回想起来从教室里向伊织搭讪哪个阶段开始，靖道就显得很异常。不管怎么说都是属于活泼开朗的活力系的靖道，却双目无神，说话也没朝向这边。有点古怪啊，虽然有这么想过，可是伊织也并非尽凭这些就会预想到同班同学会拿刀攻过来的神经质。

    「可是……还是很奇怪啊。这种事，我是不可能办到的呢」

    试着在句尾用了可爱的口气，可是却毫无意义。

    从对手手中夺过刀，反刺回去。说起来是很容易，可并不是一个柔弱可爱的女生（自我申报）面对一个体格优质的体育会系男生能够办到的。『一定是多个奇迹般的偶然赶在一起出现了』之类的魔法故事在这里也不会出现。伊织只是按自己的意愿凭自己的想象从靖道手中夺过刀，按自己的意愿凭自己的想象把刀子向靖道刺回去。没有任何预料之外的事发生。无用说伊织就像篮球那个例子里提到的一样，不擅长体育，对格斗技什么的也完全提不起兴趣，算上小的时候，至今最多也只和朋友发生过口头吵架，从没动过手。然而，这一次却像重放了一遍听腻的CD一样，以既定的步骤身体自说自话地动了起来。就仿佛起立，立正，敬礼，坐下。这样。

    「是像少年漫画里的主角一样，面对生命的危机时『沉睡的能力觉醒了』这样的吗？难道说……我是，有杀人的才能吗？啊哈哈」

    试着笑了笑也蒙混不了。

    总而言之，既然成了这样也别无选择，去自首吧。还是未成年人，去自首的话罪行一定会减轻。慢着，还是在这之前先跟家人谈谈比较好？一下子小女儿被逮捕了，要是从第三者口中听到。应该会惊讶致死吧，不管怎么说都不是好事。不对，自己做的事应该自己负责吧？伊织一边犹豫着，一边决定先离开这里（虽说是自己杀的，也不太想看见熟人的尸体），她刚一下子转过身去，便为之一振。

    仿佛是在伊织和靖道来之前就站在那里的样子，以一种理所当然的存在感半靠在混凝土墙壁上的一个男人正望向这边。拥有日本人鲜有的高个子，可是消瘦的身体并没让人感觉块头大。就算是考虑到身高很高，手脚依然是异常的细长。西装加领带，背头，银边框的眼镜，可是这种理所当然的装扮却惊人地与他格格不入。总觉得，就是金属细工制品般的外形。

    被人目击到了，伊织不禁变得紧张起来。如果他通报警察就不能算自首了，罪刑就变重了（自我保身）。这家伙干什么啊，为什么正大光明地看着，要看也该按照惯例从暗处偷看嘛。不对，第一下，如果他从一开始就看着的话，应该知道这不是我的错。威胁行为不成立，反过来还应该是证人呢。不对不对，也不一定就是从开始就看着的。最坏的情况，他也可能是从伊织夺过刀的瞬间开始看的。

    一边在脑袋中的角落里考虑着这些事——应该说这边才是角落吧，伊织一边感觉到回忆起了某种『奇妙』的东西。

    哎。

    哎哎。

    这个人，这个人，在哪里见过吧——

    「——你」

    金属细工制品没有任何开场白地朝着伊织说道。感觉不到任何感情的声音。

    「你刚才说了非常正确的话。就像释迦牟尼一样呢」

    「——哎，哎哎？伊织后退了一步说道。什么像释迦牟尼一样，还真是不得了的打招呼方式呢。

    「你，你指什么？」

    「可是在我对你的正确性表示最大的敬意之前，让我指出你唯一的错误，不是『才能』，而是应该以『性情』来表现吧。『才能』和『性情』，前者是应该培养的，而后者是应该克制的，不能无视这明显的差别。虽说如此，由于疏忽大意造成错误是常有的事，你也无需烦恼」

    「——你，你在说什么啊么？」

    由于过于混乱，说出来的话都变得很怪。

    金属细工制品无视伊织，走过她身边，在倒下的夏河靖道身边蹲下。然后「呜呼呼」地怪笑着。

    「刺穿喉咙吗……嗯,很漂亮地手法呢。漂亮过头了，漂亮到稍微起反效果了。所谓的完美要是真地实现了也会很乏味，因为欠缺个性。说到底个性就是指缺少了什么。个性就是幻想，可是没了幻想就太无趣了。话说——哪个，小姐，你的名字是？」、

    「哎？啊，名字是伊织。姓氏是——」

    「啊啊，姓氏无所谓，我想听的只是名字而已。哼，伊织啊。和宫本武藏的儿子同名吗，真是另人羡慕呢。第一次遇到了持有如此崇高名字的人哦」

    「啊，初次见面到是初次见面……」

    「是的，初次见面。但成为重要命题的前提是这之后会发生什么，要开始什么」

    接着，不知是想到了什么，金属细工制品握住蝴蝶刀的刀柄，用力拔出了刀。就像瓶盖被起下来一样，红黑色的血流了出来。尸体感越发强了，伊织不禁别过头去。

    「亏你能用这种玩具一样的刀把人杀死呢。真是令人吃惊。你看，刀子上都有缺口了，而且还不是因为刺到骨头，在肌肉中就被损坏了。所以才不喜欢西洋式的刀。无论怎么说对冲击的抗性都太弱了」金属细工制品一边说一边把刀给伊织看。伊织还是把视线转向别处。金属细工制品看到伊织的反应，不可思议地歪着头问道「嗯？啊啊，难道说伊织，你是第一次杀人？」

    「哎……哎哎？这是什么意思？」

    「就是说伊织并不是把杀人行为当成一种日常习惯而每日施行的吗」

    「这，这还用说吗，当然啦！」

    「当然是每日施行吗？」

    「当然不是啦！」

    「是吗？果然」金属细工制品点了点头后，扫兴地嘟哝道『当然』啊……

    「那么我把你比成释迦牟尼没有错。无论如何初体验是很紧张的，但也不用太在意。我的第一次是在……比能记住第一次的年龄还小很多的时候呢」

    「啊。那个，那个」伊织着急了起来。糟了，糟了，糟了，太糟了。这家伙是个怪人啊。「你的故事如果很有意思的话我是很想一直听下去的，可是我现在要去警察局了……当然请你一个人继续下去，我先走了可以吗？」

    「警察局？去干什么？」

    金属细工制品像是真得不理解，疑惑地站起身来。由近处看，他的身高比并不算矮的伊织高出一个小孩子的身长。不禁让人连想到了国文里学的『高耸入云』的比喻，从而又连想到『倾盆大雨』这个比喻，但是和这个比喻扯不上关系。面对不断靠近自己的金属细工制品，伊织想到过逃走，可是虽然她是这样的性格，在学校却有着善于和人交往的好评。伊织可不愿意因为现在从他身边逃走而传出自己不善于与人交往的传言。伊织这样想着，把转到一半的身体转回来。

    「你问我去干什么……」

    「喂，喂，伊织。喂，喂，喂，喂，伊织妹妹。你等等喔。虽然问这个问题可能会被当成是傻瓜，脚都在抖了，伊织妹妹，你该不会想去自首吧？」

    「是啊，这不是明摆着的吗」伊织叭嗒叭嗒地把手在胸前挥动着。「又不是胡编乱造的推理小说，你以为真能隐瞒犯罪事实吗，虽然不知道你是从什么时候开始看的，我先说清楚了，是小靖先向我袭击的，我可是有很大辩护余地的」

    「我劝你打消那个念头吧，就算你去了警察局也只会把警察杀光吧」金属细工毫不犹豫地，令人惊讶地不带任何犹豫地说道。「还有，也也请忍住不要和家人﹑朋友以及学校的老师商量。你不想杀死家人或朋友吧？学校的老师一定会有很多意见吧，我会让他不要多嘴的。我会和他说伊织已经误入歧途了，遇到别人就会把人杀死」

    「怎么这样…你在说些什么啊。请不要把人家说得像杀人狂一样」

    「不，不，你的确就是杀人狂喔。」

    被他断言了。

    被他——断言了。

    「因为还残留着刚出生的婴儿的热乎乎的感觉呢。至今为止的凶恶的气息——我还一直以为一定是我弟弟…哎呀哎呀。原来他不在这儿啊。真是伤脑筋呢，呜呼呼。这可真是意外，意外啊。就像是正在崩塌的游乐园的惨状。我该怎么办才好。到底要我怎么办才好。」

    就像高呼万岁一样举起双手，金属细工制品转过身去。「啊——啊。就像是时刻表加上星一徹的感觉呢。（注：星一徹是漫画《巨人之星》中登场的人物），真是的。呜呼，呜呼呼」一边和伊织说着意义不明的比喻，一边在尸体周围徘徊着。貌似在思考着什么。

    「…嗯」

    虽然不是故意模仿他，伊织也抱着胳膊试着开始思考至今为止发生的事。首先是现在的状况。这个冒昧地把我称为杀人狂（完全不是他说的这样吗，我既然杀了人也是差不多的存在了吧）的像是金属细工制品一般的男人，当前我究竟应该如何应对他。穿着一身西装却完全不像营业中的公司职员，面对尸体也能这么平静这一点也很异常（虽然我没资格说别人）。大概也并没想要通报警察吧（虽然被通报我会很困扰）。

    真是——怪人啊。

    怪人。

    然而——不管，面前是一个多么古怪的人——现在自己心中的感觉让我觉得更古怪。准确的说，并不只是古怪，甚至有不可思议的感觉。

    因为。

    站在这个金属细工制品面前后——

    就仿佛，杀死一个人，没什么大不了的，就像什么都没发生一样——

    怎么会有——这么愚蠢的事。

    是啊——自己可是杀了一个人啊。

    尽管如此，为什么，会如此——

    会如此缺乏紧迫感呢。

    不，还是说，的确就是这么一回事吗？杀人这个行为，意外地，实际做了，也不过如此，没什么大不了的？那不就和班上的女生自满地说着自己和恋人的交往一样程度的事情喽。实际干了这事也不过如此嘛——这样的话，就连第一次骑自行车的小学生也能说。

    明明是杀了人。

    这样不要紧吗？

    把人——给杀了耶。

    「呜——嗯。哎呀，算了」

    金属细工制品毫无拘束地耸了耸肩，以轻快的动作滑过脚后跟，背对着伊织移动到她面前五厘米，然后转过身来。五厘米。还真是亲密无间呢。

    「顺带一提，伊织妹妹。不用烦恼杀了他这件事。也不必因为自己感觉不到烦恼而抱有罪恶感喔。因为错在他的身上」

    「啊…」

    仿佛被说中心事一样——当然，这只是偶然吧——对于金属细工制品的话，伊织的反应明显是慢了一拍。不过金属细工制品的话对于伊织来说无疑是一个喜讯。

    「那，那你看到是小靖先向我攻击的喽？」

    太好了，太好了，这下可以安心了。面对这样想着，自然而然地面泛微笑的伊织，金属细工制品无情地摇了摇头说道「没有喔」

    「我什么也没看到，我只是看到现在这个结果而已。我来的时候一切都已经结束了。是啊，『结束了』啊…呵呵。所以，我要向伊织你问一个问题…他，有跟你说什么奇怪的话吗？」

    「啊，那个」

    伊织稍微退后了一步。

    这么说来，他的确像是喊了什么莫名其妙的话。是什么呢，记不太清楚了。到底是什么来着。「对了，对了，犬神家的一族，你有在读吗什么的」

    「OK——OK,VERY——OK。总觉得你的记忆力像是不良制品，不太可靠，不过能听到这些对我来说已经足够了」

    嗯嗯，像是很满意地点头的金属细工制品。突然又歪着脑袋，皱起眉头，摆出一副苦恼的表情。

    「嗯——。话说回来，请你不要误解，伊织妹妹。我并不是丧黑福造喔。如果你期待着这之后会有像『洋介的奇妙世界』一样的发展，那我劝你还是放弃吧」

    「啊？」

    「就是说我正身处接近极限状态的困境中，根本无法向你伸出援手，当然也不是为了帮你口中所说的『杀人的才能』什么的开花结果而来的喔。虽然我带着把剪刀，弓箭之类的武器可没有随身携带。如果要把我想成那么特殊的人，我可是会很困扰的」

    「哈啊……？」

    「嗯？难道听不懂这些比喻吗？一脸不可思议的表情呢。呜呼呼，在『某个人』的影响下，我经常看漫画呦。应该也稍微算是一个狂热者吧。说实话，应该是个历史狂热者吧，不过我要是举那些例子你就更听不懂了吧？为了和年轻人沟通我也好歹算是尽了最大的努力了，你能理解吗？」

    「……」

    认同你的努力是可以，不过我认为你只是在白费劲。

    话说回来，你是在小看年轻人吗？

    「的确不像是最近流行的了，不过由于家庭贫困啊，被不良的朋友教唆啊，年轻时一时冲动啊，又或是正当防卫啊，处于怨恨之类的理由年轻的金发少女犯下了不得了的事。在她背后，一个穿西装的男人向她说道「你要去哪里啊？」，然后带着她走进黑暗世界的地下节的故事不是古老的外国电影里耳熟能详的吗。不管是不是金发的少女，也不管是否从背后叫住的，我完全没有想要效仿身为代理人的那男人的念头。在你转过来之前我都没有出声，这就是很好的证据吧？应该会有什么人出现，给自己的人生带来转机——这种想法简直是傲慢至极，几近滑稽的。能引导你的人就和我一样不存在于这个世界。要问为什么的话，就是因为你已经无法到达任何地方了」

    「无法到达」

    「不过，像你这样从一开始就习惯放弃什么的人应该本来就不打算到达什么地方吧」

    用这种坚定的口吻，以及刺激人神经的说话方式讲话的男人。不过他要表达的意思确确实实完整地表达给了伊织。确实如此，当一个人陷入困难时，不会不希望有英雄登场来拯救自己（不管是通往光明还是通往黑暗）——不会不想要谁来帮助自己——不会不向神祈祷——但是，无论如何，这些都只是机会主义。无论是伸出援手的天使亦或是实现愿望的恶魔，都不是这么容易能碰上的。所以伊织也同意的说道「是啊」。

    「没有办法呢…关于杀害了小靖这件事，怎么想也全是我的错」

    「…不对，不对。所以说了你并没有错」

    又被——否定了。

    而且，这次的否定语气更重，金属细工制品以像是不允许我反驳似的压倒性的口气断言道。

    「刚才就说过了喔——这件事上错的是你口中的小靖」

    「————！」

    此刻，伊织再一次感到——『砰』地一下心跳。金属细工制品从西装里毫无征兆地突然拿出一个巨型剪刀模样的东西。虽然说它外形像是剪刀，但这是由于没有别的形容方式了，所以虽然勉强称其为『剪刀模样的东西』，实际形态却与一般的剪刀截然不同。如果和这个对比的话，刚才的蝴蝶刀确实只能称为玩具了吧。不过更令伊织心跳加速的是——

    在金属细工制品的背后，血流如注的夏河靖道站了起来——以空虚的，极度空虚的眼神望向这边。

    「小，小靖…」

    「答得好，是小靖不好」

    金属细工制品呵呵地笑着，用手指不停的转动着巨大的剪刀。

    「脖子上被刀子割去一块肉可是致命伤啊，现在正处在由生到死的过程中，这种情况下还站得起来想要杀死对方，这个概念——不是『恶』还能是什么呢？你已经『恶』到无法以『恶』来形容的地步了——就跟电车上碰到的『他』一摸一样呢。虽然同情你但绝不饶恕」

    金属细工制品对着大概是因为流血过多而显得脸色格外苍白并且比方才更具尸体感的靖道，这样说道。

    为什么会这样，伊织的脸色也变得苍白。

    不可能还活着的。

    明明受了严重的不能再严重的伤。

    他明明已经不是还活着了，应该是正在渐渐的结束生命。

    「——小靖君。你『不合格』。而且完全没救了」

    剪刀闪了一下。

    能看见闪了一下应该也算是一个奇迹了吧。刚才还在伸出的右手指尖旋转的剪刀，不知什么时候转移到了左手。

    与此同时，靖道的脖子上，伊织留下的伤口也不见了。正确的说起来应该是——连同伤口一起，整个脑袋都不见了。

    夏河靖道头和躯干被两断了。

    头先落地，发出像是西瓜落地般空洞的声音，接着像是盖上去一样，身体也倒下了。这次肯定不会再起来了吧——这一点，就是伊织那处于混乱中的头脑也能理解。

    处于混乱中的头脑。

    不对——这么说并不对。

    并非处于混乱中。

    而是冷飕飕的，乱哄哄的。

    处在——兴奋中。

    眼前的是一个把人类的颈部毫不犹豫的切断的男人——对于他的这种行为，自己竟然有一种类似感动的感觉。

    刚才的动作，刚才的技能。

    如果和那个相比，伊织在刺穿靖道喉咙时的动作就像孩子的把戏一样。还说什么任由自己所想的，人有自己的想像。像那样的，只不过是难看的乱七八糟，几近滑稽的手脚乱动嘛。

    相差——太悬殊了。

    「——我叫零崎双识」

    金属细工制品终于报上了名字。

    「伊织妹妹」

    「在，在！」

    不由得摆正了姿势。

    从头顶到脚指都紧张着。

    自己完全误解了他。至少这个男人，这个人绝不会只是个怪人。而是一个比伊织站在更高境界中的人。你细看的话会发现长得也很端正，眼睛下面的一双细小的眼睛，给人一种不可言喻的魅力感。对，这个人才不是什么怪人呢。

    「你愿意做我的妹妹吗？」

    「……」

    是变态才对。

    ◆◆

    紧接着人生第一次杀人这个危机，无桐伊织又遇上了另一个危机——远处正有个人影观察着她的动向。用伊织自己的话来说，这才是『从暗处偷偷的看着』，而且这样的人影有两个。

    「哼——哼。虽然不知道到底怎么会变成这样的，貌似有两个人呢」

    「……」

    「这是怎么一回事啊？」

    「……」

    「两个都是零崎吗？从这个情况来看，的确像是呢——不过，女性的零崎还真是少见呢。至少我是第一次见到喔」

    「……」

    「喂——哥哥？」

    「……」

    「哥哥?请你说点什么吧」

    「……针织帽那个小姑娘不太确定——不过，高个子那个恐怕是『自杀志愿』——MindRendell。那把大剪刀加上举止，想认错都不行」

    「——那，也就是说，他是，零崎双识？那个零崎双识？……呜呀，我算服了。实在是服了耶」

    「……」

    「哥？」

    「……」

    「哥哥，现在可不是装深沉的时候呀。MindRendell不是通称『第二十人的地狱』，零崎一贼的特工队长吗？这可真是，一下子碰上个了不得的家伙呢，真是的，真是的」

    「……再加上旁边还有一个人，完全不知道是什么来头。真是怪事啊……这究竟是走运还是不走运啊——」

    与像是开玩笑的态度的其中一个人相比，另一个人保持着非常认真的神情。看来，这两个人性格截然不同。可是，两个人的视线却望着同一个人的方向。

    断断续续的对话依然保持着。

    「不费劲的做法始终是不费劲的做法吧。不习惯的事还是不做为好。……那么，接下来该怎么？跟小杂鱼消磨时间也够了吧。太显眼了也不太好」

    「……」

    「我说哥啊」

    「……你的意见是正确的…可是」

    「是呢——的确已经足够了，事到如今真是太显眼了呢。真是不知道分寸啊，『零崎』的人。很可怕呢，真正的令人恐惧，不管是时间﹑地点还是场合，都在考虑之外吗」

    「果然和传闻中一样，零崎对自己人以外的人从不留情——」

    「哼——那，该怎么办？哥哥」

    「……」

    「哥——」

    「——我现在再去一次『她』那里。就算不考虑那个附带的——只要敌人是『第二十人的地狱』，最坏的情况，可能是我们俩力不能及的」

    「最坏的情况吗——你还是一如既往的小心谨慎啊」

    「……」

    「嘻——嘻嘻。那么就让我这个不知道什么是最坏情况的人在大哥之前，先来试试手吧」

    「……」

    「可以吧——哥哥」

    「——随你的便。准许自由行动」

    「随心所欲地舞动你的镰刀吧」

    话音刚落人影便消失得无影无踪。

    （沢岸徳彦――不合格）

    （夏河靖道――不合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第二话 无桐伊织（2）

    无桐伊织——17岁，女。

    夏天也戴着针织帽。

    身材较高，体重较轻。

    四月二十三日生，A型。

    家庭构成，父亲，母亲，哥哥，姐姐。

    不擅长认真做事。

    对于任何事都喜欢采用玩世不恭的态度。

    就读于县内升学率第一的男女同校的私立高中，今年高二——没有参加任何社团活动，成绩相当优秀，可是由于平时的言行，态度，在旁人眼中并不是好学生的形象。最多是一个擅长随波逐流的人，体育课上给人添麻烦的人，时而给人一种不懂人情世故的印象，因此在一部分低年级中被称呼为『舞姬大人』（当然一半是逗着她玩而已），除此之外，没有被特别关注过。

    也没有能称得上兴趣的兴趣，既没有对什么东西特别热衷，也没有特别意志消沉。以淡漠的口气说，就是属于对什么都不介入太深的类型。可是也并不是不能理解喜怒哀乐的性格，中学时，曾有个朋友跟她说『只要活着就很开心』，那时，她自己也觉得这句话表现得恰到好处。

    先不管本人是怎么想的——客观的来说，既有幸福的事，也有不幸的事，她这十七年来的人生——

    大概算是非常『普通』的吧

    ◆◆

    「这可真是——」

    有些事就像谈论地球环境问题时经常说到的一句话——『破坏容易建设难』一样。比如说一个军事大国运用持有的所有核武器可以轻而易举地让地球上的所有森林消失，但是想要再度恢复这些树林就要花费巨大的时间——这句话说的就是这个意思。

    可是，真的是这样吗？

    破坏真的很容易吗？

    核弹开发不也是要花很多时间吗，即使不搬出这种强词夺理的话，现实中要尝试着把辛辛苦苦构建起来的地球积极地破坏掉，这种事要付诸于行动应该相当困难吧。想要拥有一定量以上的破坏欲望和想要完全没有半点破坏欲望一样，非常之困难。

    同样道理也适用于人生——

    零崎双识这样想着。

    双识绝不认同活着很难，寻死却很容易这种说法。另外，他也不认同人是因为杀了一个人，人的一生就会因此而『结束』。所谓的『结束』应该是更具决定性的，更致命的。至少零崎双识是这么定义的。

    没有自杀的人就是没有勇气自杀的人——对于这种赞美自杀的想法，双识一定会毫不客气的反对吧，可是他也并非连这种思考方式本身也不认同的度量狭小的人。

    那么，这事就先姑且不说。

    面对夏河靖道的断头尸体，零崎双识只是静静地伫立着。剪刀上的血已经很干净了，被收回到西装里。

    「——这可真是，哎呀呀。是我的邀请方式稍欠妥当吧。最近的孩子该说是纯情，还是迟钝？——总之我要好好反省。反省，反省」

    双识苦笑道，指着自己的右手。仔细看会发现手指上残留有血迹。是夏河靖道身上溅过来的吗——不对。面对那种半死不活的对手还会淋到血的话，双识也未免太不成熟了。

    「……」

    不过现在这个情况任谁见了都会认为是双识『不成熟』吧。因为——这根本就不是溅回来的血。

    「——鲜，鲜血」

    鲜红的血液。

    好久没看到自己的血了——而且是那么个小姑娘弄的，更可谓是初体验了。

    她并没有携带武器。但双识没有因此就疏忽大意。他确实认识到她的指甲比一般人长（至少长到可以用来当『武器』的程度），即使不是这样，双识也没打算轻视她。

    尽管如此——

    她用手指甲插入双识右手，等他产生一瞬间的破绽——成功的从双识身边逃走了。

    现在已经从高架桥下消失的无影无踪。

    「被她逃走了吗——可是，还真是个倔强的孩子呢。真让我想起了弟弟了。又或者是年轻时的零崎双识吧」双识一边在手背上贴创可贴，一边嘟哝道。「好了，好了，那么这之后究竟会怎样呢？伊织不管怎么看都是刚觉醒——放任她不管，我又担心。与其说是担心更不如说是危险了吧」

    可是现在双识的『任务』是找到弟弟并把他带回去，本没有关注这些未知的不确定因素的空闲时间。弟弟可不是一边对付这些事一边能找出来的角色。可是——所以说到底应该怎么办才好。弟弟无论怎么说也是个在关键的时候头脑清醒的人，也有一定的自制能力。要杀人最多十个单位，不会超过。即使引起了骚动，短时间内也能回归到日常生活中。

    可是，如果换成是那个戴针线帽的女高中生——

    「如果只是个杀人狂，可能还是放任不管比较好——可是赤手空拳就能从我身边逃走的人已经不能称为杀人狂了——」

    「应该是杀人鬼」

    双识那细小的瞳孔中放出锐利的光芒。

    「以她那个势头不知会死几百个人。就像是在什么都不懂的小孩面前成排地摆放一排核弹的发射按钮。最坏的情况，这个城市也不是不可能从地图上消失」

    双识像是打从心眼里觉得麻烦的口气自言自语道。一副像在说城市少了一两个人也跟我没关系似的口是心非的表情，比起这种来说，还有更重要的事。

    「而且就我个人来说，还有一些很在意的事，这个小靖也好，电车上的他也好。总觉得有什么原因让他们无法冷静。真是很『奇妙』耶。虽然也经常有不知不觉被推上舞台的事，对了，就这样做吧。先把未知的不确定的要素排除，精神卫生上来说更好吧——」

    于是双识停止了说话。

    接着再度从西装中迅速的拿出『自杀自愿』。

    「——不管怎么说好像也没有让我选择的余地」

    双识淡淡的笑着，朝靖道的尸体反方向走去。

    回过头来便看见——一个接一个地。

    一个接一个地——一个接一个地。

    人群聚集了过来。

    是注意到了夏河靖道的尸体而聚集过来看热闹的吗——答案是否定的。

    一共五人。

    不，还有一人——身材矮小的小学女生，站在五人背后。合计三男三女的六人——全部，双目无神。即使去除少女，剩余的五人也没有统一感。既有壮年男子，又有金发少年，还有运动青年。年轻OL的旁边站着像是主妇的中年女性。这六个人至少不像是朋友。也不像是来寻找共同兴趣和话题的人吧。六人突然一起散开，然后把双识围住。

    「你是零崎一贼的人吧？」

    所有人异口同声地说道。

    令人毛骨悚然的景象。

    接着六人各自拿出了日常生活中不敢想像的危险凶器。连那小学生的少女也拿着明显违法的StunGun（注：非杀伤性个人携带兵器的总称）

    「哎呀呀，这个真是，没有比这更头疼的了」双识像是很厌烦地轻轻摇了摇头。「这是怎么回事儿啊——我的确是个罕见的美男子，不过也没到在男女老少之间都受欢迎的程度啊，这我可是一直不知道，要重新改变认识了呢」

    开玩笑打圆场，面对六个人并不起作用，虽然玩笑本身就很冷，不过也不仅仅是这个原因。

    敌人正逐步逼近。

    双识仿佛毫不在乎自己的笑话冷场，也毫不在意六个人脚蹭着地慢慢接近，还是不停地用手指转动着剪刀。

    「……嗯？这么说来，也应该认为那孩子也正在被人追杀吧？」

    唰地鸣响了刀刃。

    就跟刚才一样，嫌麻烦似的动作——不过之所以会嫌麻烦当然是因为『对于零崎双识来说这种小事，至今为止已经数百次轻松完成了』，他的动作如实地反映了这个事实。

    「既然这样，这次就放弃和平交涉。对你们的实验就稍快一点进行吧，可怜的人偶们」

    ◆◆

    逃吧。

    逃吧。

    无桐伊织一直逃到了自己家里。

    回过神来自己已经穿过了自动门，呼吸困难地站在电梯大厅里。膝盖不停地颤抖，头晕乎乎的，一副就快倒下的样子。抬起头环顾四周，并没有见到那个螳螂模样的变态男。看来那个变态，没有追过来。

    「接下来——」

    苦恼。

    虽然从第二危机中逃出来是很好，但是第一个问题却完全没有解决。换句话说，就是虽然那种变态登场，搞得一切都稀里糊涂的——但是伊织『刺』了靖道这个事实是无法抹去的。尽管砍下头的致命一击是金属细工制品给他的，但是伊织刺穿他喉咙的事实还是没改变。

    手中的感觉也——一直残留着。

    简直就如同不断反复着同一件事。

    伊织深深地记住了这个手感。

    「嗯……是呢」

    该说是归巢本能吗，不知不觉间就回到了家里。——可是应该怎样去跟家里人解释校服上的血迹呢？果然还是只有坦白一切了吧。

    现在正好晚上七点多。

    父亲，母亲，哥哥，姐姐应该正一起聚在电视机前吧（巨人——阪神战）。最多闲聊着怎么小女儿这么晚还没回来呀之类的话题吧，应该不会太在意。伊织本来就经常晚上出去玩，正常家庭应该不会担心『嗯嗯，小女儿这么晚还没回来，该不会是在哪里把同学杀了吧！』这类的荒诞无稽的事吧。

    「啊——……大家，应该会很惊讶吧——」

    缺乏紧迫感。

    确切地说是——一如既往，伊织直到现在对于自己刺了靖道这件事还是无法体会到罪恶感。就连自己做了件不得了的事——这种感觉也没有。

    明明杀了人。

    明明杀了人。

    怎么说好呢——不由得觉得自己身上发生的事还不止如此。自己周围像是变得杀了人也无所谓一样。明明很清楚杀人绝不是怎么都行的小事。

    虽然这样——比起夏河靖道，还是更在意金属细工制品。他的存在让伊织认识到杀人，人的死是无关紧要的事。

    「嗯——好像是叫葬礼什么的呢？（注：葬礼和双识日文发音一样）」

    因为后来受了惊吓，记不太清楚了。

    总之想起了他说过的话。

    『也请忍住不要和家人﹑朋友以及学校的老师商量。你不想杀死家人或朋友吧？』

    『伊织已经误入歧途了，遇到别人就会把人杀死』

    嗖嗖地摇摇头。

    真傻。那种变态螳螂男的话怎么能信以为真呢。那个变态可真是若无其事的砍下了靖道的头啊。（我没资格说别人？）如果是用那样凶恶的刀具的话，或许要耍出那种特技也不算难吧（……虽说形状有点像）——不过把简单的事简单出色地完成可是极为困难的。就像是理所当然地做理所当然的事有时也是很困难的。就比如说挥动棒球？这是谁都会的吗？

    物理上是可能的。

    心理上是不可能。

    明明做的是同一件事。

    可能性并不等于实现性。遵从概率值和遵从期望值果然是背离的。

    相背离。

    因此，崩坏。

    崩塌了。

    即使制定了完美的犯罪计划，要实行起来还是需要一定的决断﹑勇气和胆量。

    那个金属细工制品——既没有管什么决断﹑勇气和胆量，更没有去周密地计划，也不是突发事故，只是理所当然地把一个人的脑袋砍下来。这和伊织刺穿靖道的喉咙是完全不同的种类杀人行为。

    那多半是个——可怕的人。

    非常非常，可怕的人。

    「……」

    不过。

    「从别人眼里看来——我和那个人应该没什么区别吧」

    只要遇到别人就会想杀死对方。

    真蠢，真是愚蠢。

    可是——因为金属细工制品很理所当然地说了那些话，对伊织来说意外地有说服力。

    「……嗯。是呢」

    虽然这样——也不能回家吧。不光是想要见到家人让自己安心，就是从现实的角度来看，也得把这身浑身沾满血迹的校服换一换（不但恶心，而且还很臭，又显眼）。虽然也想过先偷偷地回到自己的房间换衣服，可是大楼的构造不允许这么做。从门口进去就是起居室，那里有延伸至三个房间的走廊，这就是伊织所住的大楼的一套结构。也就是说不经过起居室就无法到达自己的房间（伊织的房间还是最里面的，和姐姐合住一间）。

    「……哈啊」

    再怎么烦恼，事情也得不到解决。

    伊织终于下定决心时已经又过了三十分钟。仔细想想穿这身染血的校服到处徘徊才是最危险的选择。到现在为止都没人叫住我已经很不可思议了。

    「好。好吧，好吧」

    既然走到这一步了，只有拼一下了。不管最后会是怎样的结果——也不想再也见不到家人。与其相信那种变态的话，还不如相信家人的爱以及自己对家人的爱。

    「……」

    ——爱情。

    这个词如此现实地，如此充满冷意地，像别人的事一样回响着。这种体验对无桐伊织来说还是第一次。她想，结果自己还是无法接受杀了人这个事实，只是一味的在逃避吧。

    可能是希望有谁——能够否定。

    又或是希望有谁能够肯定。

    不管是其中的哪一个。

    总之希望有人能够来断定什么。

    就像刚才——那个金属细工制品一样。

    「……已经，快结束了吧」

    虽然没到临死之前——但是至今为止的人生如走马灯一般在眼前晃过。非常普通的，无趣的——既有好事也有坏事，这样的人生，这样的十七年。一边想着自己哪里也到不了——一边逃避并度过的十七年。

    逃避。

    躲避。

    禁忌。

    对于自己如此的人生，伊织并没有特别喜欢，也并没有特别讨厌——但是一想到已经回不到那里去了。

    伊织也感到有些怀念。

    乘上电梯，按下十楼的按钮。转眼之间就到了目的地的楼层。没有让心情平静下来的多余时间。感到时间过得很快。

    可是——该怎么开口呢。

    即使是主张正当防卫，即使是声明不是自己给他的致命一击，伊织刺了靖道这件事也是不会改变的，而且，家人会有什么反应呢——父亲应该会生气吧，母亲应该会哭吧。姐姐和哥哥——就不清楚了。也不是关系特别好的兄弟姐妹，应该会毫不留情地说我尽会给他们添麻烦吧。可能会痛骂我一顿吧。一边想着这些事，发现自己已经到了家门口。准备接下对讲机，想到不必这么郑重其事吧，就打消了这个念头。

    下定决心，插入钥匙。

    我喜欢你们，父亲﹑母亲。

    虽然讨厌但也喜欢你，姐姐。

    虽然讨厌你但请你不要讨厌我，哥哥。

    插入钥匙后没有感觉到预期的反应——门没有锁。

    「……哎？」

    没反应？门没锁？

    奇怪——不正常，不协调感。

    因为大楼入口处有自动锁就不关家门了，无桐家可没有这样的习惯。那是忘记锁了——这也不可能。不管是在家还是不在家都不可能忘记锁门。无桐家除了伊织以外没有这么粗心大意的人。

    悄悄地打开门。

    数了数鞋子数——父亲的﹑母亲的﹑姐姐的﹑哥哥的。

    和平常一样，没有错。

    应该没有错——可是

    「……！」

    伊织飞奔着进入室内，连鞋都没有脱，一个箭步冲入起居室。起居室里展现着和平常一样晚餐时的景象。桌子上摆放着饭菜——有人在享用饭餐——对面是电视——节目是巨人——阪神战。比分是零比零。现在正是第五回合上半场，轮到阪神进攻。

    要说和平时的晚餐有什么区别的话——只有两点，在吃饭的人只有一个，而且还是个伊织不认识的男人。然而只有这两点就非常不同了。

    感觉非常年轻的男人，但不可思议的让人有种难以断定其年龄的感觉。而且还是个，该说什么好呢——打扮很怪异的男人。不过，一个不认识的男人在自己家里理所当然地吃着饭就已经是超过极限值的怪异了，而且那打扮让人更觉得怪异。下半身是黑色和服裙子，上半身是厚布料的练武服——总体来说，就像是接下来要去参加剑道或合气道的练习一样的姿态。充满女人味的长相外加和式的眼镜，用白头巾把细长的黑发扎在脑后——至少是电视和漫画上没见过的打扮。

    和服裙子的男人像是对伊织并不感兴趣——或者该说是根本没注意到的样子，全神贯注地盯着巨人对阪神的比赛。

    乍看之下，在男人坐的椅子旁边靠着长长的像是棒子的东西。不，虽说是『像是』，可伊织一瞬间就判断出那是什么了。

    那个虽不能和金属细工制品所携带的剪刀那么夸张，也是远远比剑道和合气道更背离伊织的日常生活的东西，所以伊织花了些时间才做出最终判断。

    「……」

    那是一把——长刀。

    而且是把——大长刀。超出想象的大家伙。与一般家庭不相称的的物体。

    「……嗯？嗯嗯？啊啊。欢迎回来」

    男人终于面向伊织开口说道。

    柔和的声音，优雅的微笑。

    不禁，看入迷了。

    「……欢迎回来，怎么不回答？」

    「啊，是，是的，我回来了」

    他第二遍说道，伊织慌忙回答道，可是转念一想，为什么要跟这么个怪人说我回来了呢伊织意识到后，立刻抬起低下的头。

    「你，你是谁啊！」

    叫喊着。

    「别自说自话地跑进别人家里……爸爸妈妈到哪儿去了！别随便吃别人的晚饭！而且那双筷子和碗是我用的呀！」

    「我知道啊，伊织小姐——嘻嘻」

    和服裙子的男人喊着并没有自报姓名的伊织的名字，一边站起身。个子并不是很高。和伊织差不多，在男性中应该算是矮的吧。看了眼他脚上，竟然穿着鞋。而且不光是穿着鞋这么简单，还穿着红色的布袜加草履。脱离时代也要有个限度吧。

    伊织抱着头，想这到底是怎么了。

    今天是日本全国变态的日子吗？

    只有自己不知道吗？

    「先可爱地自我介绍一下吧……我的名字叫早蕨薙真。初次见面」

    「啊，是，初次见面」

    伊织由于生来的交往习惯，条件反射地低下了头。然后马上注意到，摆正了姿势。

    「——不，才不是呢，可以的话可不想跟你初次见面」

    「哎呀，哎呀，真是嘴上不留情呢！不能以外表来判断人喔。我也不是因为喜欢才穿着这玩意儿的，还请你多体谅体谅我」

    「……哈啊」

    不是出于兴趣难道是工作吗，穿成那样就有钱拿吗，那可真是份轻松的零工呢，我真是羡慕死了啊，虽然心里这么想，但没有勇气说出口。

    男人看着伊织的样子哧哧的笑了。

    「总而言之，先坐下来吧。冷静一下谈一谈怎么样。我也不想在这里上演武打片」薙真说完便先在椅子上再次坐正。然后指了指对面的椅子。「话说，伊织喜欢巨人队还是阪神队？顺便说一下，我更喜欢巨人队。说道棒球果然还是巨人队好啊」

    「我讨厌棒球……球啊球棒什么的，都是些可怕的东西」

    伊织一边回答一边勉勉强强地转向薙真。

    可以的话真想从这种来历不明，脱离时代的人身边逃走，可是场面的主导权完全掌握在对方手里，尽管是这样，这里还是伊织的家吧。为什么要从自己家里逃出去呢。

    心不在焉地抓起桌上的叉子。这不是下意识的行动，伊织自己并没注意到握住了叉子。她的心思全在对面的早蕨薙真身上。

    「——关于擅自闯进你家的事我向你道歉。我只是想增加一些冲击力，没别的意思」

    「没别的意思……？」

    「因为我想给你个好的第一印象。我一直不断地提醒自己要把早蕨薙真的美简单易懂地表现出来喔。就算是没有眼光的人也要让他理解，不然就太可怜了。互相让步是很重要的」

    「……你不出去，我可要叫警察了」

    「哎呀？哎呀哎呀，这可太奇怪了！现在巡逻的人进来的话，该困扰的不是伊织小姐吗？」

    薙真抿嘴一笑，和那恭恭敬敬的态度截然不同的令人讨厌的笑容。没有任何理由的从生理上感到厌恶。就仿佛是看到美丽的东西丑陋地扭曲着一样的感觉。

    「那件沾满血的水手服，你想怎么隐瞒？伊织小姐一定很为难吧」

    「虽然很为难——但是我，已经做好觉悟了。而且，你也不是很为难吗。早良先生」

    「是早蕨。请不要无缘无故随便省略别人的名字好吗。对我们来说名字应该是很重要的。闇口﹑匂宫——还有零崎」

    「……零崎」

    零崎——啊啊，对了。

    刚才那个金属细工制品，是说了这样的名字。

    零崎——对了，双识。

    是零崎双识。

    不知为何，想起了那个名字后——就有种安心感。

    不可思议。

    可是对于伊织那个几乎可以说是不合时宜的反应，薙真像是显得有些意外，不愉快的锁紧眉头。

    「沦落到在这种地方跟正经家庭过普通的生活，你该不会——伊织小姐。你……不是『零崎』？」

    「……哎，那个……」

    面对犹豫不决的伊织，薙真不高兴的咂着嘴。

    「什么嘛……原来不是啊——」

    外表还是恭恭敬敬的薙真，口气已经完全变了。

    「什么嘛……真郁闷啊……郁闷死了——搞什么…搞什么…搞什么…！」

    低沉的吼叫一般的声音。

    低着头，自言自语地嘟嘟哝哝。，并用草履踢着桌脚。

    因为低着头，看不清表情。

    「不是伪装，是真的啊……这是怎么回事啊……怎么回事啊……这什么意思啊……早知道是这样就先找MindRendell过招了……可恶。那该死的家伙，该不会被两个人偶做掉吧………」

    薙真以骤变的语调持续着自言自语。极其粗杂混乱的独白。看来刚才那恭敬的语调并不是他的真面目。

    「那，那个……」

    「……啊啊，请不用在意。我吃完这个就回去。打扰你了，看来是我搞错了。给你添麻烦了。对不起。啊，不过，话说回来，这个真是好吃呢。叫什么名字，方便的话能告诉我吗？嘻嘻」虽然口气变回来了，动作依然很粗暴，薙真狼吞虎咽的吃完桌上的食物。和他的外表不相符，意外的是个健谈的人。「真是的……真是白跑一趟了——总比送命好,用哥哥的话说就是幸好不是『最坏情况』吧——」

    「那，那个！」

    面对没完没了的薙真，伊织终于忍不住叫喊着拍打桌子。

    「那个是我最喜欢的炒猪腰！呃，不，不对，比起这个，我的家人到哪里去了！这个时间应该是他们坐在这里而不是你！」

    「啊啊……？」

    薙真一脸不可思议的表情。

    像是打从心底看不起伊织似的，刁难着笑道「哈」，之后又以更具挑发性的口气说道，「那些家伙妨碍演出，所以把他们堆在那边的房间里了喔」

    ——他这么说道。

    『堆在那边』。

    就算无桐伊织再迟钝也不会理解不了这种表达方式的意思。更不用说刚才自己还亲身体验了让人联想起这种表达方式意义的事。

    染血的水手服。

    残留在手中的感触。

    蝴蝶刀。

    无法否定。

    与其说是自然。

    倒不如说是必然。

    这样就全说得通了。

    薙真若无其事地说道。

    若无其事地。

    若无其事。

    这个男人——若无其事地。

    若无其事地——把我的家人。

    把我的家人！

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    行动非常迅速，转眼之间已经像要从椅子上跳起来一样探出身子，对准和服裙子的变态的太阳穴——挥出了手臂。就像和刺了靖道时一样——没有任何考虑地身体自己动了起来。

    「哎？啊，呜喔！」

    像是直到最后一刻才注意到伊织的动作，或者该说是根本没有预料到，一变以往从容的表情，毫不掩饰狼狈的动作，直接连椅子一起往后倒下去，这才躲开了叉子的攻击。薙真紧紧地抓住了伊织掠过他刘海的挥空了的右手。

    「好险啊，好险啊……嘻——嘻嘻。真是吓了我一跳，就像换了个人似的，这可真是不得了」他更用力地握紧了手。「几乎没有什么准备动作嘛。就连我都差点死在叉子之下呢」

    「——对不起，很痛耶」

    伊织自己松开了手，扔掉了叉子。

    「对不起。我不会做了，请松开手。我不会反抗的，你看」

    「……真扫兴呢」薙真惊讶地稍稍放松了紧握的手。但是表情仍然没有恢复从容。「刚才的魄力呢？家人被杀害的愤怒和怨恨到哪里去了？」

    「这些又不能改变我手的痛」用另一只手捂着脸颊谄笑道。「你看，你看——很可爱喔——女高中生喔——」

    薙真松开了手。

    同时伊织从椅子上站起来，往后退了三步。用手搓了搓被抓出青斑的手腕，大概是一直忍着求饶到现在，伊织以锐利的目光盯着薙真。

    「……真是……那股莫名其妙分明就是『零崎』嘛」早蕨到了现在对伊织的眼神也没多在意，只是耸了耸肩，稍稍修正了眼镜的位置。「到底是怎么了，虽然不太清楚……如果是哥哥的话会怎么判断呢。……嗯，对啊。不管怎样……还是小心为妙，杀了算了」

    薙真用就像是在说虽然没下雨，以防万一，还是带上折叠伞吧一样的口气平淡地说着这样的话。接着拿起靠在一旁椅子上的长刀。并不想在这里上演武打片——这句话即使不考虑家人那件事，还是个大谎言。

    讨厌骗子，可恶。

    早蕨薙真轻而易举地握着足有两米多长的大长刀中段——面向无桐伊织。中间虽然有张桌子，不过伊织也感觉得到这种东西根本算不上是障碍物，有和没有都一样。

    至少不是个外行人——

    大概，不是个简单的角色。

    深深体会到。从用叉子偷袭失败起，伊织就已经没有胜算了。虽然是刹那间的事，那可是唯一的最后的机会。

    和傍晚遇到的金属细工制品是一样的类型。

    都是能把简单的事完成的种类。

    非常——可怕的人。

    非常非常——可怕的人。

    非常非常——病态的人。

    从来没遇到过这种事。自己这十七年来也并不算是品行端正，也做了不少恶作剧，也没有少给人添麻烦——不过，从没有陷入过像现在这样进退两难的境地。

    几小时前还普普通通地活着。

    活着。

    普普通通地。

    可为什么会这样。

    不知何时起，不知不觉地就变成这种状况。

    明明没有杀人的意思——也没有会被杀的理由。天罚也好，天诛也好，完全没有在自己身上发生的理由——

    为什么，会变成这样。

    「什么鬼东西啊——零崎什么的，到底是什么鬼东西啊！我才不知道这种东西呢！完全不知道啊！」

    「『零崎』是什么？哈哈，我也想知道啊。问我也没用。是啊，『零崎』是什么呢。哥哥好象知道些什么，不过我的哥哥不喜欢开口呢。他也什么都没告诉我喔」一边说着一边逼近。虽然样子很轻浮，但完全没有松懈对伊织的警惕。「总觉得——嗯，说不太清楚。就像是不大对路。要说可能性的话——对了，搞不好伊织小姐正在变成『零崎』的过程中？」

    「……？」

    『正在变成』？

    这家伙在说些什么。已经不是听不懂这么简单了，简直就像是用火星语在说。跟这家伙已经说不清楚了。够了，已经受够了，这里不是我的家了。其实我是个无家可归的孩子。所以快逃出这里吧。去找寻母亲。但是我能逃出去吗？这是个现实的问题。伊织回到这里就已经消耗了大量的体力，现在所在的位置已经在长刀的射程距离范围内了。只要有明显的动作就会一瞬间被薙真的长刀刺到呢。这根本无法躲避。

    可是，一定得逃走。

    怎么样也要逃走。

    「……」

    话说，为什么是长刀。

    长刀？长刀……长刀啊……

    这家伙竟然穿成这样，还正大光明地拿一把长刀来到这幢公寓的吗？

    这都能成功的话，比起穿着染血的水手服成功回到家应该算是有过之而无不及的奇迹了。还是说，到了这里后才换上的衣服？不过这么说也太蠢了点。他看来真的很重视演出呢——可是，就这种理由被杀死也太说不过去了。

    父亲，母亲，姐姐，哥哥。

    真的被杀了吗？薙真的话该不是性质恶劣的威胁吧。故弄玄虚为了让伊织动摇？

    看准伊织由于紧张而走神的一瞬间的破绽——薙真把长刀的刀刃部分朝向这边，略朝上的刺了过去。瞄准的是喉咙到下巴之间的部位。毫不留情地，一击必杀的致命攻击。

    虽然看得清楚。

    勉勉强强看得清楚——可是身体动不了。知道身体往后跳能避开，也知道凭自己的运动能力那是不可能的。想从人生第三次危机中逃离——看来是不可能了。

    完了吗？

    完了。

    完了？

    是什么？

    哗啦啦啦。

    「呜啊！」

    骨肉裂开的声音——伊织惨叫着。

    可是，惨叫声是伊织的。骨肉裂开的声音并不是伊织的。伊织的声带可不是被割开还能发出声音的特殊品种，和靖道不一样。

    裂开的骨肉是——在伊织眼前裂开的是从薙真背后的窗户飞来的——被扔进来的人头。

    小学女生的脸。

    脸的中心被薙真的长刀贯穿。那个人头成了盾——缓冲材料，使得伊织并无受伤——可是她的神经也没粗到在这种情况下还能高兴得起来。

    「啊，啊啊啊！呜哇！」

    由于人头的冲击伊织惊讶地后退了一步,薙真也「——啊！？」地收回长刀转向窗户。窗户玻璃碎了一大片。应该是人头被扔进来时撞碎的吧——就在判断的同时，人头一个接一个地从碎裂的窗户外飞入起居室。

    「……哈！？」

    「——呐啊！？」

    伊织显得非常恐慌，薙真则是显得很惊讶。

    人头一个一个掉在桌子上，发出咕咚咕咚的声音。一﹑二﹑三﹑四——五。加上一开始的一个，合计六个。合计六个人头，从窗户飞进来。啊啊，可以的话真想让大家想像一下，人类的脑袋成群地在空中飞舞的景象。宛如夏夜百怪谈的样子。

    「——有浜夜子﹑北田仓彦﹑梶埜窗花﹑雅口广章﹑上月真弓﹑池桥陆雪——」

    最后，连同窗框一起整个飞向这边。薙真挥舞长刀，以一记残心把窗户框架打往阳台方向（注：残心为剑道中攻击之后，仍然不放松姿势，随时准备迎接对方反攻的架势以及气力）。伊织也被吸引着朝那个方向看去。

    「——全部『不合格』」

    空空荡荡的阳台上——站着一个用手指旋转着令人毛骨悚然的巨型剪刀，有着像是金属细工制品的轮廓的男子。

    「呜呼呼——呜呼呼呼」

    零崎双识。

    零崎双识正笑着看着这边。

    「——……！」

    舞台上又一个，杀人犯——说是杀人鬼也毫不过分的杀人犯终于登场了，非常非常可怕的人又增加了一个——明明只是如此而已——从普通人的角度来看明明情况没有任何改变——倒不如说情况只是变的更坏了而已——尽管如此。

    伊织却放松了肩膀。

    慢慢蹲下了。

    那不是因为恐惧——而是安心。

    没有比这更能让人安心的了。

    剪刀唰地响了一声。双识让剪刀闭合着，对准了早蕨薙真的胸口。

    「呜呼呼。呜呼呜呼——呜呼呼。看来是赶上屠杀了呢——嗯，那边那个实在是很奇怪的变态君」

    你有资格说别人吗。

    「别碰我的妹妹」

    谁是你的妹妹啊。

    （有浜夜子——不合格）

    （北田仓彦——不合格）

    （梶埜窗花——不合格）

    （雅口广章——不合格）

    （上月真弓——不合格）

    （池桥陆雪——不合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第三话 早蕨薙真（1）

    第三话早蕨薙真（1）

    长刀

    一种前端带有以日本刀为标准形状的刀刃，外加狭长刀柄的武器。按刀身长度可分为大长刀和小长刀，还可进一步按形状分为静型和巴型。

    知名度远不如同样以刀为武器的剑道（以及居合道﹑拔刀术——），可是在这世上，知名度和内在并不一定有关系。

    首先应该强调的是射程距离范围之广。大概是因为相比之下这是女性用的更多的武术吧，长刀是以防御为主流的格斗技——也经常被认为是和合气道或少林寺拳法一样的以防为攻的护身术，不过这完全是误解，实际上，长刀技也很具有攻击性。和木刀﹑长卷刀一样系统的长柄武器，本来就是为了不让敌人接近，能在敌人武器够不到的地方安全地攻击。而且武器本身所持有的威力也不可小看。利用杠杆原理和离心力刺出的长刀斩击，即使是力气不大的人也能轻易地击碎一般的太刀和铠甲。

    注重一对多的战术也很多，实战性很强的武术——不过实际遭遇用长刀的对手的机会确实不多吧。狭长的刀柄太过显眼，携带也不方便。是一种非战斗时显得很麻烦的武器——可以这么说。

    所以。

    即使是『第二十人的地狱』﹑『自杀自愿』﹑零崎双识——也是第一次遭遇长刀手。

    「伊织妹妹！哥哥来救你了喔！」

    「不要来，不要来！」伊织一边叫喊着一边连滚带爬地朝房间一头逃去。与薙真和双识保持同样的距离。「啊啊，真是讨厌死了！」

    完全搞不清为什么会变成这样。险些被同班同学杀死，结果一不小心把对方杀了，刚想着自首又碰上个奇怪的金属细工制品，给了其实还没死的同学致命一击，自己慌忙地逃回家，又碰上个脱离时代的长刀男，自说自话地吃了别人家的晚饭，貌似还杀光了全家，连自己都差点被他杀死的时候阳台里飞进来六颗人头，还闯进来一个变态，声称来救自己。

    这到底是那本狗屁不通的小说的剧情啊。

    「还有啊，你为什么是从阳台进来的！这里是十楼耶！拎着六颗人头爬上来的吗！」

    「嗯？」双识暂且停下了旋转着的剪刀。「啊啊，我是从隔壁阳台过来的喔。像是没人在呢」

    现实的回答。

    「那，那个，嗯，那个，双识先生，你怎么知道这是我家！」

    「当然是兄妹之情的力量喽，为了可爱的妹妹，哥哥什么都能办到」双识抿着嘴，很帅气地笑了。「具体地说就是高架桥下时在你校服胸口的口袋里取出了学生证」

    「那不就是小偷嘛！」

    不但是杀人凶手，还是个变态，而且还是个大骗子。

    伊织站起来，想要拉开与那两个人的距离，却发现已经没有退路了。最后伊织还是选择了往薙真的方向移动。身份不明的敌人和身份不明的同伴的话，总觉得后者性质会比较恶劣。

    「顺便一提，我是跟踪伊织小姐，趁你在大楼前徘徊时抢先绕道进来的——」薙真这样说道，虽然刀刃仍然对着双识，可是表情已经稍微放松了些。「——不愧是MindRendell。『人偶』六个对你来说是小菜一碟吧」

    然后薙真挥动了长刀。在大长刀的射程范围内的家具﹑桌子﹑椅子﹑沙发和电视——外加散落在那边的六颗人头，全都被吹散，薙真周围留出很大一片空间。刚才那招大扫除时应该很管用吧，伊织这样想着，当然，这可不是便不便利的问题。薙真用眼角瞄了眼吹散在房间内的人头，开口说道「还真是还不留情呢」。

    「MindRendell先生——你应该知道吧？你应该知道电车内的那男的和这六颗脑袋的主人——全都只是『被操纵的人偶』吧？这点小把戏应该逃不过你的眼睛吧。你好歹也是『零崎』呢」

    「——……」

    对于他的话，双识仅仅是保持着沉默，然而伊织应该无法沉默不语吧。她鼓起勇气不知是向哪一边地问道「这，这是什么意思……？」

    因为。

    大概这话也包括夏河靖道吧。

    「伊织妹妹，也就是说呢」双识答道。「他们只是被催眠术操纵的可怜人喔！」

    「末班电车快要到了，我先告辞了」

    双识慌忙叫住正想往门口走的伊织「啊啊，等等，等等，等等！」

    「伊织妹妹，你在说什么啊。你的家不就是这里吗。你打算乘末班车去哪儿？」

    「巧妙换乘JR和阪急制造不在场证明」

    「不是往返回来吧」

    「就算你口口声声说什么催眠术也没有说服力喔」伊织用力摇头。催眠暗示。这种说不定十年前就没人相信了。「狗屁不通有人头那件事就够了……我都想哭了」

    「如果你不喜欢催眠术的说法，就理解成洗脑好了。呐，伊织妹妹」双识从阳台往起居室踏进了一步。「假设把一个人关在地下密室一个月，每天施行调教——肯定能改变那个人的价值观和伦理观吧？要把人类变成人偶也并不是那么困难的。你想想新兴宗教的巧妙手段就明白了」

    「——……」

    「这世上可是有不计其数的卑鄙无耻的恶党呢。连专门从事这种洗脑活动的团体也有喔——『操想术』，说实话，的确是让人听了高兴不起来的话呢。想要踏入人类人格的内部，真是性质恶劣。性质恶劣也该有个程度吧。真是的，真是可怜啊。我忍不住想同情那些被操纵的人偶们了」

    「把那些人全杀光的人有资格说吗」薙真笑道。「而且要说性质恶劣的话你们零崎一贼才更恶劣吧。超过你们的贼名也只有『杀手名』七名中的匂宫和闇口了」

    零崎——

    又是这词。

    伊织歪着脑袋思索着。

    零崎到底是什么。

    「所谓的零崎呢，伊织妹妹——」大概是看见了伊织的表情吧，双识回答道。「——就是杀人鬼的集团。不是有山贼啊海盗什么的吗？基本上就是那种感觉的。说的现代一点就是——对，黑手党这样的吧」

    唰地鸣响了剪刀。

    「然后我就是这一贼的长男——零崎双识。因为长男要保护自己的家庭——所以呢，年轻的长刀手君。为了刚出生的妹妹『第二十人的地狱』要跟你对立了喔」

    「……是吗」

    接着两人向前一步，缩短了距离。

    「原来如此——终于明白了喔，MindRendell先生。MindRendell先生，刚才正在劝诱这个小姑娘吧？」

    「劝诱……？」

    妹妹——原来是这个意思吗？伊织虽然还盯着双识看，可双识已经没有看向这边了。两人间的距离已经很近了——如果以双识的剪刀来说还远远够不到的距离，可是薙真的长刀已经快碰到双识的腿了。

    「真是讽刺啊……这么说来那个『被操纵的人偶』的存在——就成了新『零崎』觉醒的推动力了吗。零崎的觉醒——比海龟生蛋更难遇上。而且还是极其稀有的女性『零崎』」

    「——哼」

    不知是想到什么了，双识把剪刀收回西装内。薙真则是疑惑地皱起眉头，但手并没放松。双识则是一脸平静，不知是策略还是自然，从刚才开始就一直保持着从容不迫的姿势。

    「看来你不是人偶呢，长刀手君，能告诉我名字吗，名字」

    「早蕨薙真——可是你可别让我失望喔，MindRendell先生」薙真说道。「要说什么和平交涉的话我好不容易演出的场面就浪费了。那样的话我的魅力完全得不到发挥就结束了」

    「和平交涉？我才不会这样做呢。跟你交涉也没有意义吧——而且是『早蕨』吗。嗯，像是听到过的名字呢」双识呜呼呼地笑着。「那么薙真君。我这人见识浅薄，那个长刀什么的我不太懂，不过至少知道那不适合在狭小的室内使用。虽然你特意做了大扫除，怎么样，为了双方都能使出全力，换个舞台吧？」

    「……我不明白你的意思」

    「我喜欢光明正大的比试，我更喜欢严守规则的比试呢——或者该说，我即使在这里战胜了你，也会心里不舒服的喔。像是对你用了『卑鄙』的手段而胜利的，会有种胜之不武的感觉。我最讨厌的三个词就是，不诚实﹑无责任﹑没人情呢——不管是对要杀死的对手，还是要互相杀害的对手，我都想保持友好。伊织妹妹？」

    「哎，哎？」

    「这座大楼，无定时对外开放的吗？」

    「哎，啊，是的——吧」

    伊织吞吞吐吐地回答道。完全不了解状况。这里明明是伊织的家，自己却被甩在后头了。喂喂，这两个人难道想去决斗吗？到底是怎么发展成这样的？完全——超越了伊织的理解。

    「开，开放的。所以我天气好的日子里会去晾棉被或晒太阳喔」

    「那很好啊。喂，虽然跟正篇一点都扯不上关系，不过真的是很令人欣慰的插曲呢。那么，薙真君」双识用食指指着天花板。「我们的决斗在楼顶进行，怎么样？也就是所谓的顶上决战」

    顶上决战不是这个意思。

    「……我」

    薙真暂时——松开了握住刀的手。但是完全没有松懈的样子，紧紧盯着双识。

    「对方提出这种题案的话——我肯定会去猜测他的目的是什么。可是——零崎会想的东西估计去猜也猜不出个所以然吧」

    「很好，不理解也不用勉强」

    「——我懂了。我先去那儿等你」

    又挥了一次长刀——把刀柄扛在右肩上，朝阳台走去。迅速地与双识擦肩而过，刚走到阳台上——薙真便回头转向伊织。

    视线交合了。

    薙真的眼和伊织的眼。

    伊织不禁摆正了姿势——可是薙真什么也没说。只是单纯地微微一笑。和到刚才为止在伊织面前表现出来的挑衅的笑不一样，也不是那种从容不迫的优越感十足的笑，而是，该怎么形容呢——

    怜悯的笑。

    伊织面对他的笑感到不知所措。

    为什么……？

    为什么我要——

    被那种男人用像是被同情一样的眼神——看着呢……？

    薙真就这样纵身一跃消失了。

    「哎？啊，哎！？那，那个人，跳下去了吗！？」

    「不，不，是跳上去了」

    双识一边说着一边接近伊织。伊织一副想要向阳台走去的样子，然后又突然逃开了，双识无奈地耸了耸肩叹息道「哎呀哎呀」。「文明人应该使用楼梯啊。真是急性子。宛如奥田右京亮。『我叫你别吵！』。伊织妹妹知道那个吗？」

    「我什么都不知道了……」

    「什么都不知道吗。……那个你想听具体的解释吗？伊织妹妹」

    一边这样说着，以为他会一下子转过身来，可是他又背对着伊织向后跳了过来，移动到伊织身边。

    没能逃走。

    「要解释的话就是——」

    「我也没有全理解，不过也不是没理解到不能大致把现在的情况向你说明的程度喔。也包括——」环视了一圈乱七八糟的室内。「也包括那些人偶呢。不过原来是『早蕨』啊——是『匂宫』的分家呢。差不多是世代交替的时候了吧……我记得好像是三兄妹吧，那边。嗯——」

    像是回忆起什么的样子把手指点在额头的双识。

    「——太刀手的长男，长刀手的次男，弓箭手的长女——像是这样吧。记不太清楚了，那么说刚才那个是次男喽」

    「不，不，那个人的出身是什么不管我的事——」伊织一步一步地后退着，一边问道。「那个早蕨先生为什么会在我家里？不，从刚才的话来推测的话，我差点被小靖杀死也是那个人的原因吧」

    「你想听具体的解释吗？」

    「——嗯」

    对于这个问题——说实话，不知该怎么回答。

    现在，此时此刻伊织在考虑的——或者该说是此时此刻伊织所希望的，只有一件事。

    那就是——不想扯上关系。

    想逃。

    逃到某处去。

    想决斗也好互相杀戮也好随你们高兴，只要在我不知道的地方就行。长刀也好，剪刀也好，在我看不到的地方——自由的随心所欲吧。

    拜托你们了，不要和我扯上关系。

    「……但是」

    即使是这样——非常可惜。

    伊织现在——这一刻，并非受牵连的第三者——既不是因为被卷进了大事件的余波也不是无关系的受牵连者。要说站在这种立场的人，因该是夏河靖道——父亲﹑母亲﹑姐姐﹑哥哥才对。

    很可惜。

    这个故事的主角——正是无桐伊织本人。

    「我想听说明」

    「呵呵，很棒的回答呢。很棒的眼神以及很棒的觉悟」双识——开心的笑了。「只有被一切抛弃的零崎才配的上这个觉悟」

    「……」

    暂时互相对视了一会儿，双识和伊织。

    不——应该说是互相凝视。

    杀人鬼和杀人初学者。

    「那就背向我，伊织妹妹」

    「……是这样吗？」

    「两手并在一起放在身后」

    「……是这样吗？」

    「呐，伊织妹妹」

    「嗯？」

    「有被人说过你很笨吗？」

    就在这一瞬间，感受到自己的双手手腕被绑住了。有种肩膀被稍稍往后拉的感觉，失去了平衡，接着又吃了双识一记扫堂腿，倒在被薙真清扫得很干净的地板上。由于双手被封住挡不住冲击，迎面倒下去时撞到了肩膀。

    「不是手铐喔。只是特制的橡皮带。不过说是橡皮，靠人的力气是完全伸缩不了的」双识韬光养晦似的摊开双手。「不过我的『自杀自愿』是能切开的啦，我怕刀刃受损所以不太想这么做。总而言之，想用普通的方法的话还是放弃的好呦」

    「你，你想干什么！？」

    「当然是束缚妹妹啦」

    「变态！变态！」

    「请放心，我又不会强暴你。如果那样做就成了近亲通奸了。近亲通奸可不好吧。那个橡皮带只是应急处理。只要有了它你就不能胡乱杀人了。并非我想作弄你喔。希望你不要误解」双识以夸张的动作耸了耸肩。「你那热情洋溢的性情我看也有点危险呢，即使这样也有点可怕，饶了我吧。反正在能控制住之前，还是封住你的手比较好。虽说是杀人鬼，如果放任你不停的去杀人那也是极其困扰的」

    「这跟性情有什么关系！我只是在忘乎所以的情况下刺过去的！不是故意的！」

    「问题不在于你把他杀了。也不在于杀人方式。是否是下意识的行为也没有任何关系喔。问题在于你——伊织妹妹，你是能杀人的种类这个事实。虽然我跟你说要向你解释，说实话关于你的情况我还更想问你呢。为什么直到今天为止都能埋没在正常的世界中？我的弟弟也只是呆到中学毕业喔」

    「你在说什么完全不明白！」

    「是吗，好的好的。那要对你的脚冒犯一下了。不要紧，不要紧，不会偷看裙子里面的」

    双识像是哄小孩一样的说着，把匍匐在地板上的伊织的双脚用手抬起来，用和绑住手腕一样的橡皮带把脚绑住。再用另外一根橡皮带把手腕上的和脚腕上的橡皮带连接起来。这样，伊织就完全动弹不得了。

    「那就请乖乖呆在这儿，伊织妹妹。我去做薙真君的对手。马上回来，不用担心，肯定不要紧的」

    「我可没不要紧啊！要担心的是我呀！」

    「伊织妹妹」

    双识突然稍微压低了声音。

    眼镜后面的眼睛，眯得很细，眼神非常锐利——目不转睛地盯着伊织。

    「你从今往后想要活着就不能避免继续杀人。在你面前已经没有『杀』和『不杀』这两个选择了，有的只是『杀』。只有『杀』了喔，伊织妹妹。就像是和只能想着『不杀』的人一样不正常，已经到了无药可救的地步了。我就是这样，我的弟弟也是。不是只能想着杀人而是杀人成了前提。成了前提啊，不管是朋友还是恋人都一视同仁。一旦露出了自己的性情，就无法挽回了。一百米能跑出十秒的人就只能做一百米能跑十秒的人。只要一跑就无法跑出一百米二十秒的成绩。考试满分的人并不是他想考满分，而是考不到别人的分数。虽然考零分的人想考到十分并不困难，但是考满分的人就不可能考到九十分」

    「……」

    「杀人鬼是孤独的。杀人的人本质上就是孤独的。太孤独了。交不到朋友。也不会有亲友。更不会有恋人。遇不到期望的对手，没有能理解自己痛苦的人，更没有能为自己指明方向的人。始终是一个人，孤寂悲惨的人。伊织妹妹，你明白孤独是什么吗？」

    「……」

    伊织没能回答。

    「孤独呢，就是在和不在都一样。是对存在的否定。应有状态的否定。那是很可悲的。人和人呆着和独自一人存在这是完全不同的。渴望有和自己玩在一起的朋友，渴望有能和自己呆在一起的亲友，渴望有个能爱自己的恋人，渴望有个能互相竞争的对手，渴望有能理解自己的人，渴望有个能帮助自己的指导者，讨厌一个人。」

    「……」

    「所以我们组成了一族——组成了一个家庭。这便是零崎一贼的原点。和匂宫以及闇口有本质的区别」

    『零崎』——『一贼』

    兄。弟。妹——一族。

    家人。

    「你还是一副不明白的表情呢。不过也没关系，我也并非让你抛弃希望。也说不定——我完全说错了，你或许还能回头。现在看来，你还只是一个『以正当防卫保护了自己的善良的一般市民』。何况杀了小靖的是我，客观地说，你还有回到那边去的余地。正因为如此，我才像这样束缚着你。为了给你的将来留些许希望——些许选择。不管是哪一边——不管你跃入哪一边，这么做都是为了你好吧」

    「为了我——吗？」

    「刚才所说——我不明白。有这样的性情却能在十七岁之前一直忍耐着的原因。如果你至今已杀了一千人我也不会感到奇怪，但是一个人也没杀过也未免异常过头了。这次的事也是——如果没有被人偶袭击的话，你也不会杀人吧。如果用薙真君的话说就是很『讽刺』吧——你在这里没有『觉醒』的可能性才更高。这意味着什么你懂吗？」

    「不，不懂」

    「啊啊，我也不懂，所以就是刚才，我制定了一个假设」双识以稍稍严肃的口吻说道。「你是正常情况下不可能出现的可能性喔。相当特殊的可能性。不孤独的杀人鬼的可能性——或者说是希望吧。你还没接受过测验。零分还是满分仍不确定。你这之后会怎样还是个未知数——同时也是希望。所以我会尽我所能帮助你——以零崎长兄的身份。你就放心吧，你的哥哥是个可靠的男人」

    说完，双识便转过身去，向门口走去。看来没有要从阳台飞出去这样乱来的意思。

    「……」

    那个时候——双识说过。『应该会有什么人出现，给自己的人生带来转机——这种想法简直是傲慢至极，几近滑稽的』。会如你所愿把你从人生的困境中解救出来的英雄——是不会登场的。

    不过，现在他在做的——不正是这样的事吗。虽然只有这些片段的说明。伊织仍然无法把握现状——可是，最初遇见他时自己所感受到的。还有从阳台英姿飒爽地登场时双识的轮廓。

    安心。

    让人心情——安定。

    即使是现在前往薙真那里——所有的这些行动可以说都是为了伊织好吧？这次的事，和刚才想的一样——果然不是遇到了双识才开始的。应该说是早就开始了，双识是在之后才出现的。甚至可以说被卷进事件的是双识吧。而且仔细想一想就会发现，他从头到尾都没有加害过伊织——反而救了她两次。

    既然这样——这束缚也是如他所说，只是在帮助伊织吧。

    这么想着。

    这么想着，于是，再也没有什么好说的了。

    「啊啊，对了对了」

    就在打开门时，双识又回过头来。

    「我个人觉得在裙子下面穿安全裤可是邪道哟，伊织妹妹」

    「还说你没看！」

    ◆◆

    早蕨薙真并非不知道零崎一贼的可怕——他甚至亲身体验过。更何况对手是那个『第二十人的地狱』，斩首官员·零崎双识——他可没蠢到会小看这样的对手。无论是面对零崎双识还是无桐伊织，薙真都没有大意。在薙真看来轻佻的态度﹑轻浮的态度﹑从容﹑动摇，又或是在伊织面前一瞬间表现出来的焦躁只是自己拥有的其中一张牌，并不是早蕨薙真本人。

    另外——

    早蕨薙真持有的最大的牌就是他那把大长刀。

    只要这个家伙在，即使是零崎双识也只能与他势均力敌——薙真是这么想的。除了自己的哥哥，不管对手是谁——都无法侵入自己的实力范围内，他是这么认识的。更何况，刚才看到的双识的武器——『自杀自愿』，那把剪刀攻击范围和小刀相同，或者在小刀以下。即使双识够的比较远，也不可能钻得了刀的空子吧。不过就那样在狭窄的房间内互相揭短的话——确实可能有些不利，不过在这宽敞开阔的屋顶的话，有确实的胜机。而且还是相当确信的胜机。大长刀对于薙真来说就是有如此绝对。

    已经可以称得上信仰了。

    薙真比起自己，更信赖自己的武器。

    「搞不好——顺利的话，还能在这儿把旧账算清喔。哥哥——」

    薙真自言自语着——

    挥动了一下长刀，把刀锋对准了——楼顶的出入口。与此同时，门开了，走出来一个像金属细工制品似的，全身细长的——

    杀人鬼。

    已经握着剪刀，进入临战状态了。

    就像妖怪一样——他这样想到。

    从刚才开始就是这样。一直是这样。

    完全感受不到是在面对一个人类。双识突然从阳台毫无征兆地出现时——刚才伊织把叉子刺向自己时。

    还有和妹妹两人，第一次与『零崎』对峙时。

    完全——感受不到是在面对人类。

    这个感觉——自己非常清楚。

    对，那——并不是人类。

    是更无可救药的东西。

    不是强啊，弱啊这类的。是真正无可救药的种类。

    面对着——不可能存在的东西。

    与不可能存在的东西相对着。

    不由得那样想着。

    「让你久等了吧？薙真君」

    不是人的东西——在向自己打招呼。

    毫无戒心地朝这边走来。

    直到薙真握起长刀的中段，双识才停住脚步「呜呼呼」地笑着。

    「总觉得——挺滑稽的呢」

    「……什么滑稽？」

    「哎呀呀……你想想看啊。两个大男人在这种偏远乡村的平淡无奇的大楼顶上，一见面就要互相厮杀喔。而且还是——剪刀跟长刀。呵呵，如果我是御狱新阳流的使用者的话，估计能像画一样美吧」

    「很从容呢，MindRendell先生」

    「话说回来，你为什么要打扮地这么稀奇古怪呢？」对于薙真的话双识肩膀也没缩一下，指着薙真的服装继续说道。「穿成那样来回走动的话，什么都没做就会被逮捕吧。嗯，我可不是轻视和服喔。可是为什么你要如此执着于——和服裙子﹑练习服﹑日式眼镜﹑头巾外加草履呢——而且还拿把长刀当武器。为什么你要如此执着于脱离『普通』和『理所当然』呢？」

    「你想说什么？」

    「说老实话我很厌恶你。即使撇开妹妹那件事——我一直渴求的东西却被你轻易地践踏了——尽管是别人的事也让我很生气」双识稍稍低下了头。「看到溺水的孩子即使和自己没关系也会想去救他吧？就和这种心情一样喔。并非『零崎』的你是无法理解的」

    「我们不是来吵架的把，MindRendell先生——快点开始吧。恐怕五分钟就会结束了吧」

    「还真是自信啊。或者应该说是狂热的信仰了。嗯，真是愉快。呜呼，呜呼呼，真是愉快」双识说完又迈出脚步向前走去。「既然这样我就陪你玩玩。不过想逃的话随时都可以，没什么好害羞的，那样的话我也不用弄脏『自杀志愿』了。一天斩断六﹑七人，即使是『自杀自愿』也撑不过两年吧」

    「——这样说来未免太小看『早蕨』了吧？MindRendell先生」

    太过于轻视对方——或者可以说已经是侮辱性的表达方式了，就连薙真也忍不住扭曲着脸，反驳道。双识还剩一步——半步，就要踏入薙真的范围内了。而薙真离双识的『自杀自愿』的攻击范围还远得很。具有压倒性优势的——应该是薙真这一边。

    「太小看嘛。我说了不该说的话吗。如果是这样我会毫不犹豫的向你道歉」

    「……虽然和包括你们『零崎』还有我们本家『匂宫』在内的『杀手名』七名相比，我们分家知名度可能算是很低的。——不过知名度和内在完全是两回事。就如同这把大长刀一样呢」

    「我来纠正你的一个误解吧」

    双识在离范围一步前，再一次停下了脚步。看来是看透了长刀的距离。

    「刚才你所说的『杀手名』七名——就我个人来看，并不想把『零崎』排在其中。『匂宫』是『杀手』，『闇口』是『暗杀者』。『薄野』是『处理人』，『墓森』是『虐杀师』，『天吹』是『清理人』，『石凪』是『死神』——每一个都是让人起鸡皮疙瘩的令人厌恶的可怕的『恶』党。——不过，薙真君。我们零崎一贼是不同于此任何一个的『杀人鬼』呢。从一开始就和你们身在不同的次元。和你们这些按照具体情况能杀或不杀的人混为一谈我们可不会高兴，你们也不会感到高兴吧。对你们来说杀人是工作——而对于零崎来说杀人是生活方式」

    「……！」

    「那么」

    零崎双识——

    第二十人的地狱——

    自杀自愿——

    「开始零崎吧」

    若无其事地踏入了早蕨的领域内。

    （早蕨薙真——试验开始）

第一卷 零崎双识的人间试验 第四话 早蕨薙真（2）

    第四话早蕨薙真（2）

    哥哥

    我——很悲伤。

    我——很不甘心。

    非常——厌恶。

    无力。

    脆弱。

    柔弱。

    我果然——很软弱呢。

    非常非常地软弱呢。

    不成熟。

    不周到。

    派不上用场。

    仅拖哥哥们的后腿。

    老是妨碍哥哥们。

    在这里死掉——也很适合我。

    和我这样的废物很般配。

    很般配的临别。

    可是，哥哥。

    哥哥。

    我还是——很悲伤。

    对我那脆弱的身体感到很悲伤。

    我还是——很不甘心。

    对我那软弱的身体感到很不甘心。

    非常厌恶。

    对我那不可靠的身体感到很厌恶。

    明明一直相信着。

    明明不断地坚信着。

    明明就是事实。

    明明一直认为是事实的。

    却被掠夺了。

    虐杀了。

    失去了一切。

    多么——轻啊。

    身体变得那么的轻啊。

    我已经什么都没有了。

    为什么。

    可是——为什么呢。

    我现在——非常的舒畅。

    像是得到了解放似的舒畅。

    虽然很悲伤。

    虽然很不甘。

    虽然很厌恶。

    但是也很舒畅。

    虽然至今为止没有这么想过。

    虽然至今为止没能这么想过。

    也许我一直在逞强。

    也许。

    我明明很脆弱却一直装成很坚强。

    明明很脆弱却装成很强。

    明明很不可靠却装成恨果断。

    对任何事情都硬逞强。

    给哥哥们添麻烦。

    确信的事情一件都没。

    什么都不知道。

    我什么都不知道。

    但是，这样也挺好。

    我什么都不需要。

    只是，只是想和哥哥们在一起。

    能和哥哥们在一起就好。

    为此。

    只是为此——一直逞强到今天。

    明明很脆弱却装成很坚强。

    明明很弱却装成很强。

    明明很不可靠却装成很果断。

    对任何事情都硬逞强。

    所以——就这样。

    就这样死掉的话——感觉很畅快。

    我不会悲伤。

    我不会不甘。

    我不会厌恶。

    对谁都不会——自己也是。

    谁都能原谅。

    啊啊，对不起。

    我觉得很抱歉。

    请不要原谅我。

    请一定不要原谅我。

    我非常——幸福。

    请原谅我在这种时候感到幸福。

    哥哥——

    哥哥会悲伤吗？

    哥哥会不甘吗？

    哥哥会厌恶吗？

    哥哥会悲伤吗？

    哥哥。

    呐，哥哥。

    我们到底是什么？

    我们到底是怎样的人？

    为什么我们——哥哥们。

    我们兄妹为什么会是这个样子。

    为什么会变成这样的。

    谁也没让我们选择。

    谁也没让我们效仿。

    死到底是怎样的？

    杀人——

    到底是怎么回事。

    ◆◆

    「……」

    刚才虽然同意了，不过果然还是无法彻底地从角落到角落完全认同。把手绑在后面就算了。把脚腕绑起来也就先以宽大之心原谅他。可是，把那两者连接起来到底算什么啊。别说自由行动了，脊梁骨都在咯吱咯吱地响。这种情况就连爬着移动也不能。乖乖地呆着就很痛苦了。

    伊织感到无处发泄自己一肚子的怒气。

    说得简单点就是非常生气。

    「……先这样——再这么做的话」

    伊织使出全身力气，突然向下躺倒。这么做背上感觉轻松一点。她终于能喘一口气了，可现在并不是喘气的时候。现在正面临着不能轻轻松松应付的事。

    就比如——对。

    对啊，莫非，这种状态下——能移动一定的距离。那么——如果能移动一定的距离的话——就能去隔壁房间确认了。

    家人的尸体。

    父亲。

    母亲。

    姐姐。

    哥哥。

    能用自己的眼睛确认。

    「……」

    不过——最后，伊织还是放弃了。

    首要的原因是背部的疼痛，而且不仅如此——突然觉得这种行为没有任何意义。写日记可能还有些意义，不过读日记就不同了，即使读了日记，过去也不可能被篡改。既然早蕨薙真说收拾了他们，那就绝不可能还有活着。并无任何道理，只要看到薙真的眼神——就能理解这个事实。那个——就是这样的东西。

    所以伊织没有必要去确认。

    没必要。

    「……哎？」

    必要——？

    那是什么。

    还真是——冷静的思考方式呢。

    虽然夏河靖道的时候也是这样——那时也是没什么紧迫感，不过这次不同。和不太熟的同班同学不同，这可是自己家人的事啊。面对自己家人的事还说什么必要不必要——不管怎么说那也太无情了吧。

    咦。

    这是——出了什么差错。

    我——有些奇怪吧？

    我——变得有些奇怪吧？

    即使不是这样，也应该有一丝希望，而且，即使真的遭遇不测，紧急抢救也许会有救活的希望。

    「可能性……希望吗」

    双识——零崎双识就是这样称呼伊织的。

    其意义完全不明。

    他到底想说什么，完全不明白。

    他说的话伊织没几句能理解的。

    不过至少不像是敌人。

    姑且像是——自己这边的人。

    像是会帮助自己。

    「但是我可不承认是哥哥喔……」

    讨厌这样的哥哥。

    哥。

    哥哥。

    大哥。

    怎样表达都一样。

    「……咕」

    虽然仰起身子确实能减少背部负担，不过摆出这个姿势脚上就会传来阵阵痛意。伊织本来就不是身体柔韧的类型。向前屈伸九十度，向后屈伸十三度，就是伊织的柔软能力的极限了。如果保持这个姿势，说不定全身的骨头就会因为金属疲劳而导致骨折。

    「本来还有应该更认真考虑的事……为什么我一定要思考着大腿上的疼痛呢……」

    即使叹气也无济于事。

    实在没有办法的伊织只好倾斜着身体，使劲把重心朝上半身移动。这么做的话脚上的负担多少会减轻些吧。然而，从结论来说是大失败了。

    问题在于头。

    头发出咯嗒一声。

    非常令人讨厌的声音。

    「呜咕，哦哦哦！」

    就像被切断蹄腱的恐龙一样发出悲鸣，在起居室的地板上咕隆咕隆地翻滚着。当然她不可能有能够『咕隆咕隆地翻滚』的姿势。所以，手腕﹑脚﹑手掌和脚掌，背部和胸部，还有头再一次发出了咯吱咯吱——不，应该说是吱嘎吱嘎的声音，这世上有喜欢把猫扔在加热的铁板上，看它跳舞的低级趣味，而现在伊织的样子就让人联想到那猫。

    直到伊织的身体撞到墙上才终于停止了跳来跳去。如果这个状态再持续十秒，伊织就会真的骨折吧。真是的，那个金属细工制品的绑法真是不得了。不会是有什么诀窍吧。还是说这橡皮带自身隐藏着什么秘密。

    「呜——不管怎么说伊织现在是危机临头了」

    伊织好不容易从自己陷入的危机中生还了，她抬头看了眼自己撞到的墙——愕然了。

    那并不是墙壁。

    伊织还处于起居室中心附近，离墙壁还很远。那么，把伊织从骨折的危机中救出来的是——房间里的家具这类的应该几乎全被薙真扫平了啊——

    站在那里的是一个男人。

    「哎？啊」

    不知何时。

    连思考都来不及。

    甚至连对方的样子都没看清——

    「真是，省得我费事了」

    伊织失去了意识。

    男人提着把日本刀。

    ◆◆

    金属物品之间的互相击打发出的声音持续回响着。

    大长刀的刀刃和大剪刀的刀刃。

    早蕨薙真和零崎双识。

    杀手和杀人鬼。

    零崎双识的『自杀自愿』的二片刀刃各有双刃，总计有四个攻击部位。防御的时候如果用那些部位来承受攻击的话一定会加速武器的损坏，所以必然是用刀棱——或者是刀柄部分来防御。当然，最坏的情况就无法只是这样了，要直接用刀刃承受，和对方比力气。

    最坏的，情况。

    然后——这已经是第十次最坏情况了。

    「——真让我吃惊呢」

    双识一边跳起来一口气朝后方退了五步，与薙真拉开距离，一边自言自语地说道。

    「咿呀，真了不起呢——大长刀」

    连重新握好剪刀的时间也不给双识，薙真架着长刀逼近过来。从刚才就一直是这么重复着。双识冲过来，薙真就抢先攻击，把双识逼出去后又自己冲上去——一直重复着。

    「——总之，斩击很迅速」

    以刀棱承受了一击。

    金属音回响着。

    双识虽然比较瘦，但却拥有和他的体格相符的力量，一般情况下应该能连同武器把对方弹飞吧。不过，面对薙真大刀的斩击，双识光是一接住对方的攻击就已经拼尽全力了。

    「——就是说不仅快而且很重」

    离心力和杠杆原理——再加上使用者自己的腕力。这些元素相融合后，发挥出惊人规格的破坏力。双识尽可能地将这股威力承受住，即使这样他的手臂已经开始麻痹。

    看见薙真收回长刀那一瞬间，双识才终于把『自杀志愿』的刀尖朝薙真喉咙刺去——

    「——可是，没够到」

    挥空了。

    称不上是躲避动作，薙真只是把身子挪动了小半步距离。仅仅如此就足以避开双识的攻击。与薙真相反，双识从刚才起就一次也没能躲开薙真的长刀攻击。如果这样的状态一直重复下去的话，迟早薙真的长刀刀刃会触碰到双识的肉体吧。

    「那就，到更近的范围内，让你无处可逃——」

    连击。

    把剪刀的手柄就这样继续旋转，换用反手握住，凭着自己得意的长腿一口气侵入对方的近身处。这里的话刀尖一定能够到。而且还是对方的刀——长刀的『内部』，说的就是近距离不包含在攻击范围之内。长柄武器的弱点——就是近身战。

    不过，这样想就大错特错了。

    太肤浅了。

    薙真迅速把长刀反转，用刀柄末端的——『石突』这个部位刺向双识的腹部。这一圈的离心力的威力可非比寻常。幸亏不是刀具没被刺伤。由于冲击力退后了一步，又被带蛭卷的刀柄横扫了一记。对于仅仅只是历史爱好这，对武术知识知之甚少的双识来说，当然不可能知道这些，不过，事实上长刀和枪还有长卷刀之类的长柄武器使用者往往同时也精通杖术和棒术。所以长柄武器的攻击部位并不局限于前端——而是全体。和只有四处攻击部位的双识的剪刀相差甚远。

    「——然后，结果是」

    双识被赶出薙真的近身圈内。

    接着，又是重复刚才的状态。

    金属音。

    第十一次的最坏情况。

    「——喂，等等呀！」

    双识以粗乱的声音说到。

    这可不得了。再这样下去就不是伤害刀刃这么简单了，『自杀志愿』的寿命在这里就要结束了。这把爱刀是独一无二的。折断的话一切都完了。

    面对双识的一句「等等」，薙真犹豫了半天，最后还是停住了踏出一半的脚步。像是干劲被双识那丢脸的声音打消了。

    「……呃，对不起，对不起。刚才的话，请让我订正，我完全轻视你了。还说了『陪你玩玩』这种丢脸的话。真是脸红，真是脸红」

    「——要是不用那种开玩笑似的武器，你不是可以更好地战斗吗？」薙真像是把一直抱有的疑问说出了口。虽然我的长刀也不太正常——可是不管怎么说剪刀也太夸张了吧。小学生的凶器喔，那可是。我们可不称那个为凶器。那是文具。

    「文具啊——这还真是经过深思熟虑的结论啊。在我看来」

    别再说这种深思熟虑这种无聊的话，要是用这种长刀——又或是太刀，小刀，用这些当武器你明明可以发挥更高的水平的，MindRendell先生」

    「我不是说过了吗？对于零崎来说杀人不是工作喔。也不是兴趣。如果说生活方式——你还不能理解的话，对了，也可以说是玩乐喔。任何事没有从容的玩乐都会很无聊吧？」

    「你一直以为当作玩乐的人能胜过全力以赴的人吗？」

    「哦，还用过去式呢。不过你可别批评那是在骄傲自满，我可不想重蹈覆辙」双识像是开玩笑似地摇摇头。「不过——虽然我觉得这种事没必要问的，不过却苦战到这份上了，反而不禁想问一下。你们——『早蕨』，这次的目的是什么？」

    双识以一种像是在说轻而易举就能打倒的对手就懒得管他是什么目的的口气对薙真说道。薙真并没放下武器，也并没回答。双识「呼」地嗦了一声，望着薙真继续说道。

    「而且根本说不通呢——『早蕨』的本家是『匂宫』吧？那里可是真正的『杀手』中的『杀手』，纯粹的杀戮血族。应该不会使用『操纵人偶』这么不风雅吧。和洗脑统制主义的『时宫』处在相反的极端位置上的你们，我不认为会拥有这种技术和规范呢」

    「……」

    「为什么不惜违背主义要和零崎——我们敌对？我不是故意要学你刚才的话——不过，用你的话说就是『早蕨』应该很清楚零崎一贼的恐怖吧」

    身份不明的杀人鬼集团——零崎一贼。

    一贼的党徒们，没有共通的特点，一贼的党徒们，没有默守的规定，也没有不能打破的禁忌——能断言的只有一点。

    那就是违抗一贼者杀无赦

    「——反过来说就是，只有你那边不出手，我们也会尽可能忍耐喔。何况是我这个和平主义者了。又何况是以杀人为工作的你们了。也不可能是因为偶然」

    「——我知道啊」

    薙真咬牙切齿地回答道。

    「我知道我的妹妹被零崎一贼杀了」

    「——哦」

    双识露出惊讶的表情。

    「你们应该是三兄妹吧——长子的太刀手——次子的长刀手。还有长女是——弓箭手」

    「是的。名字也是早蕨弓失——我可爱的妹妹喔。我引以为傲的妹妹。再加上哥哥，我们三人的组合是无敌的」

    「近距离的太刀加上中距离的长刀，远距离的弓箭——吗。撇开背离时代这点不说，要同时对付这三人确实是够呛——」就是其中一人，中距离的薙真就已经这么难对付了，三人联手的话，双识也很难想象会是怎样的情况了。「你是说突破了三人联手的人在我们零崎一贼之中吗？」

    「就当我是为了『早蕨』的名誉找的借口好了，那时——在场的只有我和弓失两人，哥哥并不在」

    「只是两个人也很了不起了吧。说实话你的攻击加上弓箭的话我肯定素手无策了。可以的话能告诉我吗？杀了你妹妹『零崎』——是怎么样一个杀人鬼？」

    「很可惜，名字我不知道。零崎中有名的除了『MindRendell』的零崎双识外，就只有『PerilPoint』和『SeamlessBias』，最多再算上『VoltKeep』。你们这些人身份不明的也太夸张了点吧——所以我才不得不使用这种转弯抹角，不想使用的手段呢。……是个连见都没见过的小鬼喔。脸上有刺青，说是特点应该也算是个特点了吧」

    「——原来如此」

    零崎双识的表情变得很严肃。不——与其说是严肃，不如说是不快，困惑的表情。

    脸上刺青的——小鬼。

    还是杀人鬼。

    跟『早蕨』的次子和长女大干一场，还拥有突破他们的能力的『零崎』——

    只是听了这些，对双识来说就足够了。

    也就是说——是这么回事啊。

    是弟弟干的好事啊。

    「……那小子。让敌人残存下来了吗」

    真是——天真啊。

    一时兴起做的吗，还是没能杀光吗，还是单纯放了他们一条生路——不过就双识所知道的弟弟的个性，第一种可能性最高吧——不管怎么说，面对两个敌人只杀掉其中一个的，零崎一贼中应该没有这么愚蠢的成员吧。只把敌对的人杀掉还远远不够，那样做的话会留下仇恨，憎恨。会留下愤怒，悔恨和悲伤。

    不留一个活口才是——

    才称得上是恐惧和战斗。

    杀人者只能以杀人存活下来。

    以两人为敌就要杀光二十人——这才是零崎一贼。

    那个笨弟弟——

    我明明有教过他。

    「……我了解了。也就是说动机是复仇喽」

    「觉得很古典主义吧？」

    薙真蹑手蹑脚地逼近双识。就像在说根据你的回答，决定是否立即挥出斩击的样子。

    「事到如今你还觉得因为这个理由杀人——或者用你的话说，『工作』的人和零崎一贼敌对——很滑稽吗？」

    「不。全面支持喔」

    这句话既不是双识擅长的韬光养晦也不是冷嘲热讽。而是发自内心的同意。不，何止同意，应该是更积极的感情。方才还在互相厮杀的眼前的青年，而且还是分类在讨厌的『匂宫』的分家中的『早蕨』的次子——突然感觉像是交往十年的老朋友一样。

    为了妹妹的——复仇。

    为了妹妹。

    为了家人。

    冒着与零崎一贼的敌对的危险，抛弃自己的主张，用『操纵人偶』来探寻——为了妹妹的复仇。

    太精彩了。

    实在是太精彩了。

    太美了。

    「……」

    当然。

    并不是因为这样就不杀对方或让对方杀，并不是这么一回事。这个和那个完全不是一回事。

    「薙真君。最后问你一个问题——是谁先动手的？」

    「啊？」

    「……啊，不，失礼了。这种事，果然还是没关系的吧。不管是谁先出手的，有什么原因，你的妹妹被我的弟弟杀了这个事实也不会改变。弟弟干的好事就是哥哥干的好事——我也不推托了。就玩到这里，开始动真格的吧」

    双识说着拨掉连结『自杀志愿』的中心位置的螺钉——然后右手一把，左手一把。分解成了两把刀。

    双手握刀。

    「——呵呵」

    早蕨薙真忍不住笑了。

    「呵呵——呵呵呵呵。稍微像个武器的样子了嘛——MindRendell先生。可是，一把也好，两把也好，这么短可够不到我的脑袋呦」

    「说什么呢，方法还是有的，右京亮君（注：日本古代的一种官衔）」

    双识嗤地笑着向前迈出了一步。

    「我接下来就这样冲进你的领域——首先接住你的斩击，从右边来就从左边接，从左边来就从右边接。接着，剩下的一把——就向你的气管投掷出去」

    「……投掷？」

    「你妹妹的故事给了我灵感喔。飞行道具的话不存在距离什么了吧。当然刀投掷应该会被你的棒术弹飞吧，不过交叉攻击的话——就不用担心了」

    刀不光是用来砍和刺的。

    用来投掷的飞刀也并不罕见——由剪刀形状拆卸成两把刀的『自杀自愿』足以胜任。

    问题在于必须只用单侧的刀棱……

    以单手接住薙真的斩击——还是用那只隐隐发麻的手臂。双识当然清楚这一点——薙真也应该明白吧。

    「你认为那个『首先』可能发生吗？交叉攻击吗……的确不错。一般来说攻击的时间防御上一定会出现破绽。不过——同样的事也会发生在你身上吧。一边想要攻击一边又要防御的难度有多高，你不会不理解吧？MindRendell先生」

    更何况对手是我这把长刀呢，薙真这样说道。

    双识一步步逼近。

    「这种事怎么样都行了。现在这个阶段已经不是说可能不可能的时候了，早蕨薙真君。像现在这样把作战策略告诉你正是零崎双识在向你表示敬意喔。你也可以理解为——诚意。从现在开始无须发言。你就尽情杀我，我也尽情杀你」

    这便是——最后的一句话。

    双识一口气侵入薙真圈内。并非只是在引诱薙真攻击。而是已经做好了如果此刻薙真犹豫不决的话立即把双刃同时朝喉咙和心脏刺去的准备——飞一样地跳入薙真的圈内。

    「呜……咳！」

    此时究竟应该是进还是退，薙真犹豫了一瞬间——接着「噢噢噢噢噢噢噢！」地咆哮着，挺出了长刀。

    不过不是斩击。

    而是——突击。

    踏出右脚。

    把刀尖对准双识的心脏。

    斩击是有轨道的。像长刀这种重视威力和速度的武器，中途想要改变轨道非常困难——因此其轨道容易推测，因此其轨道容易应付。要避开可能不太容易，不过一击对一击的防御并非不可能。但这也称不上是长刀的弱点——连同防御本身一并击碎正是长刀这种武器的特点。

    虽然是以斩击为主的武器，不过也能施展刺击的招数，就像刚才在房间里对伊织用的一样。而且薙真不但会棒术和杖术，连枪术也很拿手。对习惯了斩击的敌人来说突如其来的一个突刺是最有效的了。剑道也是如此——『刺』这招并无对应的防御招。杖和拳的话还能用『挡』之类的手段，如果是刀具的话就太危险了。要防御的话接触点也太小了。更何况薙真的突击并不是小刀能抵挡的威力——

    「果然是刺过来了啊——」

    零崎双识说道。

    「——那样的话，躲开就行了」

    双识像是绕着刀尖螺旋似的躲开了——一瞬间来到薙真跟前。

    「——哎？」

    薙真目瞪口呆地发出声音。

    那是当然的了。至今为止，双识一次都不曾躲开薙真的斩击。速度上薙真占有绝对的优势。更何况是以直线距离刺出的出其不意的一击——不可能躲得开啊。

    可是薙真的想法只对了一半。双识刚才一直无法躲开攻击的确并非演技——那是因为有大长刀的离心力。然而在这种连杠杆原理都不存在的情况下——再加上如果并非出其不意而是预料中的攻击的话，双识能躲开也就不奇怪了。

    再加上。

    『刺』这种攻击——和至今为止的斩击不同，攻击手在攻击后处于极端的半身姿势。不管是右脚还是左脚，如果其中一个不大跨一步出去，突击就不能发挥威力。那么——

    「只要从踏出脚步的另一侧进入的话——棒术的近距离防御就会慢一拍」

    双识的目的并非交叉攻击。

    他的目的是——声东击西。

    故意让对手使出难以施展连续技的『刺』——这次是零崎双识重新握紧『自杀志愿』慢了一步。

    「早蕨薙真君」

    双识用冰冷的声音说道。

    「你『合格』了——压倒性地正确，可谓是真正的『正义』。你就抱着这种正确，被我杀死吧」

    『自杀志愿』的其中一把刀深深地刺入了——刚转向这边的早蕨薙真的胸口。

    「——哟」

    城市里的游戏中心。

    柘植慈恩刚打完游戏，听见背后有人叫。

    这时的慈恩心情很差——他看上的同班的女生（带着红色针织帽，有点迟钝，有点可爱的女生），被别的男生（运动风的男生，让人讨厌的家伙）在放学时带走了，他目击到了那一幕，因为这个非常个人的理由——现在心情很差。

    因此才夜不归宿，打工也没去，来游戏中心打发时间。就在这种时候还要被陌生人叫住，慈恩对此感到非常郁闷。

    可是，当他回过头去时，吃了一惊。那是张熟悉的脸。不，并非直接见过的脸——而是听到过的脸。而且还是昨天刚听过的脸。身材不高。染过的头发绑在脑后，耳朵上三个耳环，挂着手机用的吊带。最引人注目的是一副时尚的太阳眼镜背后那张脸上——不祥的刺青。

    「——我说哟，是在和你打招呼呢」

    「啊，啊啊——」慈恩隐藏住内心的动摇，勉强地回答道。「谁，谁啊？你这家伙」

    「我？我啊……嗯，对了，我是人间失格吧？」脸上有刺青的少年耸了耸肩，说着些莫名其妙的话。「跟你搭话是——怎么说呢，想问路吧——不过，可不是来听你说人生的道路什么的啊。哈哈」

    脸上刺青的少年说着非常无聊的话（不，真的是非常无聊呢），一个人笑了。非常天真，亲近人的笑容。看到慈恩困惑的表情，脸上刺青的少年突然换成严肃的表情，「其实我是在找哥哥」。

    「非常典型的傻瓜，我想应该很显眼喔。像傻瓜一样的高个子，傻瓜一样的手脚细长，傻瓜一样的大背头，傻瓜一样的不合身的西装，傻瓜一样的旧式银框眼镜。不过还带着把傻瓜一样危险的剪刀」

    「——啊，那个——这样的家伙的话，昨天——见过」慈恩一边困惑着一边还是诚实地回答了。「说是这这附近，找弟弟——」

    「……是吗，是吗。在找弟弟吗。那还真是——杰作啊」

    哈哈，脸上刺青的少年笑了。

    「知道在哪儿吗？」

    「不，那倒不知道……」

    「是吗。好吧，那就再稍微在这一带转一下吧。谢了，这是，谢礼」

    脸上刺青的少年突然把一枚硬币朝这边弹过来。还以为是游戏中心的游戏币，却发现只是十元硬币。比一枚游戏币更不值钱。

    「……十元？」

    「笨蛋，看清楚了。不是普通的十元。多么惊人啊，这可是锯齿刻纹的十元喔？」

    「……谢了」

    「没什么，没什么。别担心，别看我这个样子，不对，应该说就如你看到的，我可是非常慷慨而且英俊有名的人喔」

    再见了，脸上刺青的少年背对着慈恩轻挥着手说道。

    就在——那一瞬间。

    接住十元硬币的慈恩的右手——在其一寸下方的右手手腕一下子裂开了，鲜红的血液像是要一涌而出似地流了出来。

    「嗯，咿、咿、咿、咿、咿！？」

    「嗯？」

    脸上刺青的少年听见惨叫声便回过头来。

    「……啊。哎呀，对不起。把你杀了」

    就在说话的同时。

    不仅仅是手腕，身体各处都同时裂开了。从慈恩身体中流出来的血液量让人不禁怀疑到底哪来的这么多血。

    鲜红的。

    一切都被染成了鲜红色。

    呼吸、光、疼痛、惨叫声——

    全都沾满了鲜血。

    那是多么鲜红啊。

    「啊。啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「都是因为丁铃当啷地挂着这么多武器吗——？真是的，太危险了。以后得小心喔？啊——……那，回见了，我还有急事，byebye」

    脸上刺青的少年像是什么事都没发生过似地爽朗地笑着说道。

    那狭小的背影不一会儿就从慈恩的视野中消失了。不，应该说是连眼球也裂开了，视野只是单纯地被黑暗吞噬了。

    柘植慈恩以像是要踢翻椅子和游戏机箱的动作倒下了——

    「——啊，啊——啊」

    然后以最后的意识思考着。

    啊啊……，原来如此。

    那就是——刚才那就是。

    一旦遇到就会『死』——

    一旦扯上关系就意味着『死』的。

    『恶』的概念吗。

    （早蕨薙真——合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第五话 早蕨刃渡（1）

    第五话早蕨刃渡（1）

    对于弟弟——零崎人识，一贼的统一评价都是——异常的让你摸不着头脑的孩子——双识对于此意见虽然嘴上反对，内心却一直觉得说得很妙。由一群稀奇古怪的人组成的零崎一贼，虽然所有人都经常被外人认为是摸不着头脑的——不过，被自己人这样评价的弟弟——的确应该是相当异常了吧。虽然有很多形容方式——总之，就像是刚才还在朝东走着，不知何时就掉头往西去了，就在你慌忙确认着他的视线时，他已经把视线朝向了南边。在你注意到时，他已经笑眯眯地注视着像这样东张西望的你了。零崎人识就具备了这种『令人摸不着头脑』的特点。就连零崎一贼领头的异端变种——『自杀志愿』，又或是现今一贼中最有名的杀人鬼『寸铁杀人』，又或是本来就令人害怕的零崎一贼中也算得上以最不留情的手段杀了最多人的『愚神礼赞』，又或是一贼中唯一一个，以坚定的意志限定杀害对象的条件，格外讨厌无差别杀人的『少女趣味』——姑且不论性质，就性格这一点来说，他们在零崎人识面前都会变得模糊不清吧。能和人识相提并论的人物——在零崎一贼短短的历史中也只有——人识的『双亲』了吧。不过那两人已经死了，无论如何也只是过去式罢了。

    零崎中的零崎。

    所以人识在一贼中就是被这样称呼的。

    虽说是孩子——也并非真的孩子。

    只是双识并不喜欢让弟弟为所欲为。

    不把他带在身边——就会不安心。

    如果外人知道那样的人物——

    如果外人知道『零崎』中有那样的人物——

    应该会盯上他吧。

    这次这件事——看来，就像是如此。

    是的——

    零崎人识

    零崎中的零崎

    弟弟是——世上唯一的有血统证明书的零崎——所以关系着零崎一贼的存亡。

    所以——零崎人识。

    他的存在即使是在一贼内也是一种禁忌。

    近似于不能碰触的禁忌之类的东西。

    虽说如此，弟弟自己不知道有没意识到这些，总是一副超脱世俗的样子，完全不知道他想干什么。双识把人识邀来这个家族后，人识继续就读着初中，而且他本人也想继续读高中。如果生活没有破裂的话，一定会是那样的吧。毕业后——从十五岁到现在零崎人识的历史几乎就是和哥哥零崎双识捉迷藏的历史。

    HideandSeek。

    关于异常地让人摸不着头脑的人物零崎人识，能肯定的唯一的两件事，其中一件就是——他有无可救药的流浪癖。

    流浪的原因，不明。

    「并不是想去哪儿——」

    「最讨厌走路」

    「我并没有什么想去的地方」

    如果被问到的话，人识会这样吼着回答。

    「只是——」

    「我，有非常想见的家伙」

    「不过完全不知道是谁——」

    「我，必须得见到那家伙」

    「那样做的话——」

    「某些事就会解决」

    零崎双识听后——听了他的话后。

    几年前的那个时期开始。

    就放弃去理解弟弟——零崎人识了。

    并不是觉得不明白。

    而是不想去搞明白。

    随随便便的回答。

    支吾搪塞的回答。

    结果——这个回答的确是他的真心话。

    这家伙连真心话也是谎言。

    对于这家伙来说并不存在真的事。

    所以无法理解。

    不想去——理解。

    因此，双识放弃了理解——

    仅仅是一味地接受。

    那就是——所谓的家庭。

    只是，人识到底对于哥哥——零崎双识抱有怎样的感情，说实话他完全不明白。不管流浪到了哪儿，只要找到他，他就会毫无抵抗地听从双识的指示。双识虽然在人识很小的时候就认识了他——不过从不曾记得人识有过反抗期。他认为人识只是单纯为了服从而服从。双识完全搞不懂弟弟为什么会乖乖地服从自己。

    搞不懂他的感情。

    不懂。

    果然还是不太懂。

    不过，根据关于零崎人识唯一能肯定的两件事其中的另一件——可以知道零崎人识对哥哥长年使用的凶器——『自杀志愿』非常感兴趣。

    零崎人识非常喜欢锋利的东西。

    锋利的东西。

    不一定是刀具。

    也不一定是凶器。

    碎玻璃片也好，锋利的线也好，又或者是纸片的断面——只要是尖锐锋利的东西，零崎人识都爱。

    说是偏执也没错。

    人识从幼儿时期开始就喜欢收集那些像是碰到就会被切开的闪耀的东西。毋庸置疑，零崎一贼的成员全是『杀人鬼』。他们全身不留一处地背负着这个称号。关于这一点，全体成员都无差别。包括双识自己在内的一贼所有成员，各个『杀人鬼』拥有各自的人生观、哲学、边界范围——不过只有这一点是和别的『杀手名』划清界线的。

    然而。

    零崎人识却不同。

    零崎人识的情况并非如此。

    零崎人识并不是为了得到杀人的道具而收集『锋利的东西』——至今还在继续着。从这种意义上说，反而让人觉得再也没有比人识对杀人更淡然的杀人鬼了。

    对——就如以上所说的。

    如果给一贼的人一把刀，一般都会用它把『人类』的颈动脉切断。或是刺瞎『人类』的眼睛。又或是瞄准『人类』的手腕。『少女趣味』的话，大概会瞄准内脏，零崎双识的话，大概会拿出『自杀志愿』吧。

    可是。

    零崎人识就不会了。

    人识会用它来——削铅笔。

    仔细地，仔细地，削铅笔。

    然后用那只铅笔来刺人。

    就像在确认削得是否够尖。

    然后嘟哝『还不够啊』吧。

    渴求——锋利的存在。

    创造——锋利的物体。

    就像是性格。

    就像是罪。

    不断地收集锋利的东西。

    「呐，大哥——」

    人识经常这么说。

    一直重复说着这句话。

    听到让人生厌。

    「那个——差不多该舍弃了吧？」

    「给我吧」

    「我想要啊」

    那样子就像是吵着要玩具的孩子一样。双识则是苦笑着说「这个不能给你喔」。

    「这个对我来说是很重要的东西——我可不像你那么见异思迁。我可是对女人和武器都很专一的男人」

    「哼——」

    弟弟笑了。

    不，弟弟无论何时都是笑着的。

    不笑的弟弟双识从没见过。

    「——那就这样吧。哥哥死了的话，我就收下那傻乎乎的剪刀——」

    「就是所谓的遗物吗？」

    「是废品回收」

    「哼——好吧，随你便。就是在喜欢，我也不能把最爱的凶器带去地狱啊——」

    这话是地狱本人说的吗——人识吐槽道。

    「——哈哈。那就——那样吧。我把哥哥杀了，强行把剪刀抢过来也可以喽」

    「嗯……可以是可以啦」

    「你很从容嘛。你认为像我这样的杀不了你？你认为我不会随时随地杀人吗？」

    「嗯……不清楚啊」

    「切——」

    弟弟不高兴砸了下嘴。

    脸上仍然是笑着的。

    说纯洁无垢也不为过。

    「不管怎么说，我可丝毫没有想和你互相残杀的意思。你那种问题本身就无效啊」

    「那么，假设——也就是胡思乱想——我和哥哥互相残杀的话，哪边能活下来？」

    对于弟弟的提问——哥哥这样回答道。

    「哪边能活下来的话肯定是我了——哪边能杀伤对方的话肯定是你了」

    「哎。那又是为什么？」

    「这世上即使存在杀死自己哥哥的弟弟，也不可能存在杀死自己弟弟的哥哥」

    「那也不一定吧。这世上杀死自己弟弟的哥哥肯定找得到耶」

    「杀死弟弟的哥哥。这种东西即使存在也已经不能称为哥哥了。它已经不是人了，当然，也不是鬼。只是头野兽——或者说是个怪物」

    「哈啊——野兽、怪物吗」

    那还真是——杰作啊。

    是的——

    那家伙确实这么说的。

    这么说着，笑得更厉害了。

    双识清楚地记得。

    虽然清楚地记得。

    但是想想现在自己这副样子——即使只是不判定真伪程度的假设——也不敢断言自己面对弟弟是否能活下来。

    「……」

    在大楼敞开的楼顶上零崎双识一个人——右手上滴溜溜地旋转着大剪刀，成大字形躺在地上。衬衫袖子上沾上了一点鲜红色的鲜血。血的主人是刚才还在这里和他死斗的——长刀手，早蕨薙真。

    薙真本人已经不在了。

    「——一天内两次让捕捉到的目标逃走——『第二十人的地狱』果然是今时不同往日了呀」

    自虐地嘟哝着。

    不过——这还真是惊人的事态呢。双识无法立刻相信这个现状，还需要时间来理解。

    双识确实是把剪刀的刀刃刺入薙真的胸口——而且是再深一厘米的话就无法挽回的致命伤——

    可是，就在这种时候竟然还会出现逆转。

    可是，就在这种地方竟然还会出现逆转——这种事连想都没想过。

    「或者该说……胸口被刺的话普通人肯定放弃了。即使这样还没丧失斗志，仍然尝试着逃脱可真是——了不起的家伙啊，那个薙真君」

    当然——还不止如此。

    『生的意志』、『战斗的决意』，光凭这种精神论是无法活下去的——零崎双识作为『敌对者』并不好对付。薙真能从双识手上逃走最大的原因是——

    他突击时踏出的是右脚。当然，双识要躲避的话，不得不钻入薙真的左侧——用右手挥劲『自杀志愿』来攻击。

    右手。

    右边的手。

    那是傍晚——被伊织弄伤的手。虽然只是小伤——没什么大不了，但是就是这么小的差异救了薙真。结果，薙真并没有受到致命伤，从大楼屋顶跳了下去，成功逃离了零崎双识。

    「呜呼呼——虽然嘴上说想逃也行，不过完全没想让他逃走呢」

    审查结束——双识那金属细工制品一样的身体像弹簧一样一跃而起，一下子从睡着的姿势变成站立的姿势。甩去大剪刀上的血，收回西装内。

    「真头疼啊。零崎双识不擅长那种类型。太不擅长了。即使实力低下，资质不高，却仍然能勉强残存的英雄一般的『战士』——这种人就类似于『活死人』的概念。零崎双识是杀人鬼。哪能杀掉尸体啊」

    这种情况要是那个脑浆不足的弟弟的话，大概还会说一句『杰作啊』什么的吧，不过很可惜，双识没有那种以苦为乐的爱好。既然这边的本事已经暴露了，现在对早蕨薙真——以及他的『哥哥』——必须严加防范，他们已经成了非常危险的『敌人』。

    「『妹妹』被杀了——他是这么说的。有时间的话。还是调查清楚前因后果比较好。……那么，在这之前先是伊织妹妹。放着她不管的话估计脊梁骨会嘎巴嘎巴地折断吧」

    双识仿佛突然想起似地往回走。打开了门，回到大楼里面，下了楼梯。虽然表面上轻快地吹着口哨，不过这只是虚张声势，脑中正在天旋地转地思考着今后的对策。

    ——总而言之。

    一旦敌对之后，早蕨薙真就是敌人。不仅是双识个人的『敌人』，更是零崎一贼全体的『敌人』——必须排除万难等待最佳时机杀掉他。不管背后有何原因。

    ——然后。

    同时还有伊织的问题——这个问题更棘手。以『零崎』集团外的『零崎』为对手这是继弟弟之后第二次了——她的情况，从概念上来说已经符合了，不过从存在来说，她还未杀过一个人，称不上是『杀人鬼』。虽然弟弟那个例子要说特殊也很特殊——除了特殊以外无法形容的特殊，但是至少弟弟在遇到双识时已经是『杀人者』了。

    可是——伊织的情况。

    「哎，和我别的『零崎』接触就会因为共振作用『性质』迅速变坏吧——果然用『可能性』啊，『希望』什么的字眼不太可靠呢」

    另外——双识本来的目的。

    寻找弟弟的事现在已经处于完全停止的状态。

    这么一来摆在面前的就有三个课题。

    零崎双识只有一个身体，哪件事优先处理，哪件事推迟，不得不先把某件事放一边——

    「——或许不应该硬来，合理地找些帮手更好吧——不过两次都被对手逃掉这样耻辱的经历，身为一贼的长子并不太想让别人知道」

    一边自言自语，一边打开无桐家的门。一进门理应马上看到伊织被绑着，因痛苦而昏倒在起居室的景象吧。

    可是起居室里空无一人。

    一个人却不在。

    「……嗯？」

    双识侧着脑袋，来不及脱鞋就冲进起居室。由于薙真的扫除，四周已经没有可以躲藏的地方。以防万一，找遍了每个角落，还是没有人，没有任何人的气息——不过，在这个宽敞冷清的房间的白色墙壁上——

    刻着『早蕨』两个字。

    像是刀具刻出来的粗暴的文字。

    只凭这点——就足够了。

    「长兄是太刀手——吗？哎呀哎呀」

    双识并没多惊慌，只是耸了耸肩。

    「那家伙该不是想那样吧？伊织妹妹被绑架了——双识先生就不得不去救她？」

    还真是棘手啊。

    连气都不让我喘一口。

    那个长刀手——怪不得爽快地逃走了。

    如果能赢的话就会当场决出胜负了吧，也就是说对方并没有急着决一胜负吗。

    「如果是那样的话，把伊织手脚绑起来就是个明智的选择——让她轻举妄动反而会受多余的份吧」

    虽然还不知道她是否安然无恙，对方是早蕨的长兄的话只能期待他不要对伊织下手了。不过，他们的目的并非双识一个人，而是零崎一贼全体——所以伊织无疑也是其中一个目标。她现在正在人和『杀人鬼』的边界线上——对方应该不会考虑这些吧。那么，期待她能四肢完好是过份了吧。

    「算了，最多也只是受到拷问，断一只胳膊一条腿的程度吧——所谓的人质要是丢了性命的话就没意义了」双识若无其事地说着些危险的话，离开了起居室。「话说回来——这么认真地想要与零崎一贼为敌，还真是精彩的『正义』啊——说什么也想一个人亲手解决他了」

    接着，双识来到走廊，以流畅的动作。毫不犹豫地轻轻推开隔壁房间的门。从房间里迎面扑来一股恶臭。

    血和——肉的气味。

    房间里躺着四具尸体。既无希望，亦无可能性——

    只是四具尸体。

    只是四个肉块。

    「是伊织妹妹的父亲——母亲——姐姐——还有这是弟弟吧？还是哥哥？不清楚呢」

    双识仔细地检查着每一具尸体。

    「用长刀给所有人一个斩击吗……哎，那个长刀术。外行人估计一秒也撑不了吧。」

    结束了确认工作，双识再度离开四具尸体——像为他们默哀似地合拢手掌。沉默了一分钟——然后，以极不相称的一脸老实的表情开口说道。

    「可以说正因为身在你们这样的家庭中——她才能健全地活到现在。大概对于她来说——在她今后的人生中，和你们生活的十七年会成为无可替代的——闪闪发光的珍贵宝石吧。『保护』她至今，真是谢谢你们了——」

    双人背对着四人。

    无桐伊织——红色针织帽的她。

    她的日常生活，从今天开始转换。

    她的日常生活，从今天开始颠倒。

    她的日常生活，从今天开始倒塌。

    她的日常生活，从今天开始崩坏。

    那已经不是——某个人的责任了。

    既不是早蕨兄弟的错，那边也有那边的理由，也不是双识的弟弟的错，当然也并非双识的错——而且。

    大概也不是她自己的错。

    谁都没有错。

    她——无桐伊织以无桐伊织的身份在日常生活中活到现在——毫无疑问，是托那四人的福。只有这一点，绝对不会错，想错也错不了。

    「你们引以为傲吧——我尊敬你们。你们毫无疑问是满分的『合格』——所以，这之后的事就请交给我。你们重要的『家人』——我的妹妹，就由我来守护」

    双识回到了起居室拿起了墙壁上挂着的电话话筒。迅速地输入了二十四位的号码。

    「——啊啊，稍微有点麻烦……棘手的事。接下来要在这个城市里动真格了——事后『处理』就拜托你了。还有昨天电车那件事。人外同士间的厮杀，不用介意。不管哪边死了，也只是减一罢了，对你们来说应该是好事吧。顺利的话两败俱伤就是减二了。你们只要默默地来回操弄下情报就行了——拜托了，氏神先生（注：四神一镜财阀之一）」

    双识挂掉电话，取出『自杀志愿』。这意味着从此刻开始进入临战状态——恐怕，这个临战状态会一直持续到安全救出伊织并杀掉早蕨兄弟吧。

    零崎一旦开始，不把敌人消灭殆尽就不会结束。

    「——呜呜呜呜呜呜呜」

    无桐伊织——呻吟着。

    「……呜呐——」

    并没什么意思，只是除了呻吟没有别的事可做。当然，只要她喜欢，也能叫喊，怒吼，不过嫌累就没那么做。节约能源的精神很重要，应当珍惜有限的体力。

    醒过来时——双手手腕被橡皮带绑住，脚腕也被橡皮带绑住，可是连结这两者的第三根橡皮带被解开了，伊织的姿势相比刚才要轻松多了。不过这也顶多是与刚才比较罢了，情况并没有改善。现状仍然很凄惨。

    现状——

    被橡皮带绑住的手腕不知是用绳子还是什么吊在了天花板上——脚浮在半空中。自己戴的针织帽子被拉向前方，遮住了眼睛。

    「……紧『紧缚女子高中生』！」

    拼尽全力说出的噱头，由于没有听众，只能空虚地回响着。

    「……呜呐——」

    从客观的角度来判断——自己应该是被绑架了。虽然被蒙着眼，这里不是自己家的起居室还是知道的——记忆中留下以后的意识是一个既不是双识也不是薙真的第四个登场人物出现。大概那个男人——是那男人用了某种手段让我昏了过去，一直带到了这里（这是哪里呢？）吧。那么第三根橡皮带也是那个男的切断的喽。

    「……只有这点要感谢他呢」

    可是，这种现状。

    手腕被吊着，脚悬空这个残酷的现状并无改变。就伊织的身高来说，她的体重算是轻的，即使这样手还是像要被揪下来一样。

    真是的……

    到底是怎么了。

    觉得生气都很蠢。

    即使这样还是勉强猜想着——那个男的……大概是那个和服长刀手，早蕨薙真的同伴吧。貌似还记得双识说过类似的话。还有个太刀手的哥哥什么的。伊织依靠着模糊的记忆，回想起绑架自己的男人的确像是提着日本刀。

    零崎与——早蕨。

    是斗争吗？

    语感上像是不太通顺——但这样更容易理解。虽然搞不太懂，伊织自己貌似是属于『零崎』这边的——那么，现在这个情况就相当危险。身处『敌对者』手中就如同俎上之鱼。

    「……」

    即使这样。

    事已至今——

    伊织仍然危机感不足。

    她并不紧张。

    无法完全认真起来。

    尽管不是不认真……

    不过，伊织的心中某处确确实实地感到一般安心感。要打比方的话，就像。『不管情况如何，那个人肯定会来救我的——』之类的安心感。

    也就是说——零崎双识。

    那个金属细工制品。

    到底为什么啊？

    是从什么时候开始——我已经这么依靠那个人了。不曾记得有任何契机。他给自己的第一印象只是个『变态』，这之后也没多大变化。虽然从阳台闯进来救自己，结果还是现在这个样子。搞不好现在已经在那幢大楼的楼顶上被早蕨薙真杀了。和他也只交谈了没几次，而且对话的大半部分都是意义不明。全然没有能让自己信赖他的契机。

    明明是这样。

    伊织却如此相信他。

    伊织却如此依靠他。

    相信他——一定会来拯救自己。

    「……」

    仿佛是自己的家人一般。

    即使什么也不做——即使没有任何理由——即使没有任何原因——甚至是在反对的极端——都会无条件的信任他。

    回想起来大概从最初起就已经这样了吧。

    刺伤靖道时缺乏现实感。

    对至今为止的人生缺乏现实感。

    原因——大概都一样。

    如果真是这样，那还真是惊人。

    伊织从——遇见双识之前，就相信着他。

    「——该怎么形容好呢——这种心情」

    伊织扑哧一笑。

    「该说是……『滑稽』，不太对——对了。『杰作』——吧」

    就在这时。

    吱——的金属音响起。

    恐怕是铰链发出的响声——是谁进了这个房间吗.不对，这是在假定这里是房间内的基础上做出的判断。伊织不一定是被吊在室内，也可能这里才是屋外，是谁从屋内走出来了。从空气的流动情况来看恐怕是前者吧，不过，眼睛被蒙住的伊织也不敢断定。

    出现在她面前的是一个手提日本刀的男子。

    戴着一顶有骷髅标志的棒球帽，紫色的太阳镜。大到不合身的运动长袖衫，衣领竖起来挡住了嘴，还有一件同样大着三号的茶色中裤。再加上那厚重华丽的篮球鞋——还有各种各样的装饰品点缀着全身。这一切跟他左手提着的日本刀惊人地相称。

    当然，伊织无法看见他的样子。

    吱——的声音又再度响起。像是门被关上了。接着就听见脚步声不断接近——最后在伊织的身边停住了。

    「——还真是从容的表情」

    冰冷的声音让伊织感到恐惧。

    拿日本刀的男人毫无顾忌地继续说道。

    「原来如此——这就是零崎一贼。真是壮丽——不过，没有比杀人鬼同士之间的信赖更肮脏的东西了。实在是——太逊了」

    「……？」

    拿日本刀的男人对处在混乱中的伊织报上了姓名。

    「我叫早蕨刃渡——敌人一般称我『血祭混浊的紫色』吧」

    「……哈，哈啊……」

    光是听到那危险的外号——就知道伊织之后会遇到的是一片黑暗。

    「嗯，那，那个」

    尽管伊织处于混乱之中，但还是先开口说了话。就这样沉默不语也不是办法。莫口不言只会被对方牵着鼻子走。这一点已经从零崎双识和早蕨薙真那里领教过了。

    「那，那个，在此之前，能现把我放下来吗？我如你所见，是一个无力的少女。而且体弱多病，咳，咳」

    「……」

    对方沉默了。

    但是我不会服输的。加油。

    「咳，咳……咳！『向日葵』！」

    尝试着露出了向日葵一般的笑容。

    对方没有反应。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「你只是个诱饵」

    终于，仿佛什么事情都没有发生过一样，男人——早蕨刃渡开口说道。

    「为了引来『第二十人的地狱』而设置的诱饵——诱饵不吊起来的话就没意义了」

    「怎么这样……又不是在钓BlackBass……」

    「话说回来还真是稀奇。『零崎』虽说并非天生的，不过我从没想过自己能亲眼目睹这种『变异』的经过」

    「别把人家说成像自然保护动物一样……」伊织摇着头说道。「比起这些，那个，刃渡……先生，刃渡先生。那个，薙真——早蕨薙真，是你的弟弟，没错吧？」

    「是的。在下的弟弟——」刃渡用冰冷的声音说道。

    「恐怕不久之后就会回到这里了。不是我轻视弟弟的实力，只是，想要胜过『地狱』没这么容易吧」

    「……」

    「弟弟毕竟还不太成熟」

    果然是他弟弟吗。这么说来，两人的语调的确一摸一样。但是态度却截然不同，他身上完全感觉不到薙真那种轻薄的感觉。即使是一摸一样的声音——却有着完全不同的温度。薙真的声音并没有如此冰冷。

    更确切地说。

    是伊织从没听过如此冰冷的声音。

    『日常生活』中绝不存在，绝对无法获得的温度——

    『血祭浑浊的紫色』

    「……『地狱』，说的是，那个、那个人，双识先生——对吧？」

    「是的。你的『哥哥』」

    「……」

    双识是伊织的哥哥，这好像已经成为默认的事实了。事到如今还不肯乖乖承认的大概只有伊织一个人了吧——不对，即使是伊织，现在也有一半认同了吧。

    一半。至少自己发生了改变。

    产生了变异。

    某样东西产生了变异。

    昨天之前的自己，要是被吊在空中的话，一定会毫不害臊地大声哭喊吧。

    到底是怎么回事。

    哭不出来了。

    是变得坚强了吗？

    还是变得软弱了？

    一半。

    那么，如果另一半也『变异』了的话——

    到那时，自己会变成什么样子呢。

    「为什么——为什么要盯上双识先生？」

    「现在可不是担心别人的时候。我们不是盯上零崎双识，而是整个零崎一贼，『零崎』本身。你也在整个范畴内——你可千万别以为能活着得到松绑」

    「……啊，啊哈哈，那个，你的那些话听起来像是在说『伊织，我迟早会杀了你的喔』」

    「如果你觉得还能有别的解释，那你的日语能力就真是了不起了」。面对伊织僵硬的笑容，早蕨刃渡则是一副面无表情的样子。「零崎一贼仅仅是个二十四人的小集团，算上你也只有二十五人。要把所有人杀光也并非难事」

    「……」

    二十四人的杀人鬼集团已经让人难以想象了，扬言要把他们全灭的早蕨刃渡就更非比寻常了。

    「除去几个底细不明的，零崎一贼内数一数二的实力者就属零崎双识了——『第二十人的地狱』，MindRendell。反过来说的话，就是只要能杀了他，想要把零崎一贼斩尽杀绝也不是不可能的。」

    「为……为什么要做这种事……又不是漫画故事，互相厮杀什么的，怎么这样」

    「……」

    对于为什么做这种事的疑问，早蕨刃渡并没有回答。这和至今为止的沉默不同，是一种类似固执的、拒绝的沉默。

    为什么。

    难道说，不是回答不出——

    是，不想回答吗……？

    不管怎么说——沉默可不太好。

    「那，那么……换个话题吧。锵~~嗯。这里是哪儿啊？」

    「这种事，你以为我会告诉你吗」

    「但，但是。就算你绑架了我，双识先生要是不知道地点，就没办法来救我了，不是吗？」伊织意识道自己正经自然而然地把『救我』当成前提的说话方式。「所以说了，至少吧大致的地点……」

    「这你不用担心。零崎一贼之间拥有『共鸣』——不，应该说是『共振』。大致的地点不需要我亲自告诉他。放着不管他就会自己找上门来。因此，你也没有必要知道这里是哪儿」

    「……」

    「虽然这种共振是『零崎』所有人都共有的，不过MindRendell是个对自己相当有自信的人。他一定会只身一人前来吧——到了那时，『地狱』就将迎来他最糟糕的绝命之时。」

    「你不才是很有自信的人吗？」

    伊织故意用『你不是才』这样挑衅的语调向刃渡说道。总而言之，这样下去可不妙。刃渡一副想要结束对话，离开这里的样子。被吊在半空中的伊织，现在能做的就只有像这样说话了……那么，她只能尽可能地从刃渡身上打探情报。首先必须粉碎刃渡那伶俐冷静，沉着的态度——那冰冷的根据地、虽然这可能是危险的行动，不过要说危险，现在伊织面前已经没有不危险的选择了。

    「你的弟弟，薙真先生，搞不好也已经被做掉了，而且你也不一定就能赢双识先生对吧？你把我当人质到底有什么用呢」

    「……」

    没有回答。

    难道成功了？

    那就继续吧。接下来是和平谈判。

    「双识先生毕竟是你口中的『最坏』吧？想要赢最坏是不可能的哟，不可能的，不可能，不可能。因为是最坏的啊」

    「……」

    「来吧。所以现在就给我松绑，我们和好吧。那样的话我就原谅你。不要紧的，我可是心胸宽广的人。何况我是女主角嘛」

    「……」

    到了这里，对方应该吐槽道『身心都是女主角吗？』，然后一切就朝着伊织期望的方向发展，然而刃渡只是保持沉默，什么反应都没有，看来是彻底失败了。

    「……这你也不用担心」

    往回走的声音。

    啊啊——他像是要离开了。

    至少让我脚尖能着地嘛。

    「我已经体会过『零崎』的可怕。所以我不会毫无对策地向他发起挑战」

    「……那，你有对抗双识先生的策略？」

    「至少，两个」

    「……其中一个，是我吗？」

    「不——」

    刃渡说道。

    「——你顶多只是一种保险。说不上是策略……而且你不只是针对MindRendell的人质。而是针对零崎一贼全体成员的人质。无力的你正好适合当人质，不断地吸引其他『零崎』来」

    「哇……你真是称得上最坏了」

    「——不要这么随便地使用最坏这个词。让我想吐了。真是令人讨厌」

    面对伊织开玩笑的说辞，刃渡用强硬的语气说道。貌似对最坏这个词有着某种拘泥。

    「那么，第二个策略是什么呢？」

    「你以为我会告诉你吗」

    他理所当然地这么回答道（算了，这也是理所当然了），然后吱地一声，门被关上了。

    「……」

    伊织被留在这里了。

    手腕依然很疼，对现状依然是一头雾水。

    真是的，身为女主角居然这么狼狈不堪。

    「……The，『TheHangMan』!」

    当然，没有回答。

    而且从位置上来看还是相反的位置。

    早蕨弓矢——弓箭手。

    早蕨薙真——长刀手。

    早蕨刃渡——太刀手。

    虽然每个人只能施展一种独特的武术，但是三人联手的话就能发挥近乎无敌的实力。那才是能与『早蕨』的本家——杀戮奇术的集团『匂宫』相媲美的存在。

    毕竟，三人本来就是作为一个个体诞生的——不管是刃渡还是薙真又或是弓矢。

    虽然长兄担任了指挥的角色——三人之间并没有明确的序列。三人发挥各自的能力——就常常能获得最佳的结果。是的——三人联手的话『第二十人的地狱』什么的不在话下。早蕨刃渡这样想着。那样的话不用这么麻烦，不用使用这么没品味的手段——轻而易举地就能斩杀零崎双识了吧。

    可是。

    现在三个角缺了一个。

    我们这边并非完整。

    薙真可能会否定吧——但事实是一对一的话零崎一贼的成员并不是好惹的。而且还不光是零崎双识，就连那个针织帽的小姑娘——是叫无桐伊织吧——即使是她也一样。零崎虽落后于『匂宫』和『闇口』，但是『杀手名』中仍然是最让人恐惧和忌避的对象，原因就在此。

    所以。

    所以才更需要策略。

    「……！！」

    早蕨刃渡在走出监禁『零崎』那小姑娘的小屋的同时——注意到了『那个』，于是停下来脚步。刃渡刹那间拔出了太刀——最后还是勉强地打消了念头，收回了刀。

    「……你来了啊」

    以低沉冰冷的声音向『那个』问道。

    『那个』以一种让人无法判断到底是否存在的模糊的存在感站在暗处，仅仅略微地显现出一个人的轮廓。不知从什么时候开始，像是窥视着刃渡一样朦胧地出现在那里。看不清样貌——只能勉强看到穿着的衣服是红色的。别的一片虚无，完全不明了。

    红色——完全关闭了自己的存在。

    「说实话，我没有期待你能站在我方，不过——」

    刃渡若无其事般地继续说着——不过完全没有放松警惕。保持着随时拔刀的状态，毫不隐藏地释放着杀气。与其说是计谋不如说是情感方面的问题——因为刃渡不这样做就无法与『那个』对峙。

    面对如此的刃渡，红色的轮廓只是轻轻笑了声「哈！」，然后耸了耸肩。像是在说刃渡散发出的杀气只是些微不足道，怎么样都好的东西，完全没有紧张感。

    「零崎一贼还欠我一个『人情』呢——而且照现在这个势头发展下去可是压倒性的『不公平』吧。作为一个故事也太无趣了」红色轮廓以如同挑衅一般——或者说只是嘲讽一般的口气说道。「不公平的东西可一定要纠正呢。欺强而不凌弱——是我的信条。」

    少了妹妹的『早蕨』一下子要与MindRendell为敌应该是个大难题吧。

    「你会——接受委托帮助我们吗」

    「当然——只要能接受委托的人委托的话，不论什么难题都会承包也是我的信条呢。和你们不一样，这边基本上是不问政治的。管你报仇还是什么的……只要开心的话怎么都行——只要开心的话。越是开心越是变得什么都无所谓了」

    「——那很好。再好不过了」

    刃渡一点头，红色的轮廓就讥讽般地『抿嘴一笑』，突然消失。消失得无影无踪。

    让人不禁怀疑是否从一开始就没在这里。仿佛是幻觉一般。

    刃渡松了手，叹了一口气。

    「是的。作为敌人那真是极其令人讨厌——如果是盟友也是一样可怕的女人啊……尽管的确如此」

    早蕨刃渡无精打采地自言自语道。

    「『最坏』的对手除了『最强』以外还能有别人吗」

    （无桐博文——合格）

    （无桐美春——合格）

    （无桐羽燕——合格）

    （无桐剑午——合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第六话 死色的深红（1）

    第六话死色的深红（1）

    红色。

    那是在众多颜色中最醒目的一种。就如斗牛士在斗牛场舞动的红布，那不仅是为了斗牛，更是为了使在场观众们沸腾起来。又比如，信号色都以红色为警戒色，像这类例子举不胜举。

    红色。

    这种颜色大体上是暗示了『热情』『胜利』『优势』『祝福』『爱情』『热血』——最重要的是『强大』。

    ◆◆

    「——就像是用眼药水来漱口的感觉啊」

    右脸刺青的少年，就如说的话一样一副难以理解的表情，检查着斩首尸体。

    在某个毫无人气的高架下。

    在那里除了脸上刺青的少年现在所注视着的穿校服的无头尸体以外还有六具尸体，尸体中男女老少都有，被堆在一块儿。那六具也同样被斩首了，不过只有这具穿校服的尸体身旁有个像是他本人的头。

    「校服吗——真是令人怀念啊。从长相看应该不是初中生，而是高中生吧——不过找不到学生证呢」脸上刺青的少年在尸体身边蹲了下来，更进一步仔细地实地检查着。「这种傻瓜一样干净利落的手法——肯定是大哥干的好事……不过，少了六个头是怎么回事？」

    脸上刺青的少年歪着头。

    「也就是说——大哥拿着『六个头』去了『某个地方』了吗……可是，即使是这样，那『某个地方』是哪里呢？还有，因为『什么原因』要这么做呢，哥哥又不是少女趣味，大哥不可能会做这种莫名其妙的事吧……哎？」

    说到这里，她像是注意到了什么，单手抓住头部，试着和躯干拼接起来。本来是一体的东西分割开来后，接口处应该能够毫无缝隙地完美地连接起来吧。

    可是却有一个地方，有一个地方完全无法接合。

    喉咙边像是被割去了一块。

    「……这家伙可是西洋刀的刀伤啊。不像是大哥做的呢——也就是说是那样吗？既非大哥也非这群人的『第三者』也在场吗？」

    脸上刺青的少年一边嘟哝着，一边搜寻了一下周围，发现了貌似是凶器的蝴蝶刀。刀刃破损了，估计已经派不上用场了吧。

    「能用这种简单的刀给对方造成致命伤，那家伙也不是盏省油的灯呢。不过手法有些外行呢……真是前后矛盾。就像是个『外行的杀人鬼』……哎——好吧，这种时候那个不良制品会给出怎样的『解答』呢——」

    少年再一次蹲下身去，观察着尸体。

    「这边的刺伤在大哥砍下头之前呢……或者该说是，就像是为了掩盖一开始的刺伤——以『消除』为目的似的故意瞄准同样的部位砍过去的。也就是说……嗯，首先，有个『第三者』想杀这个穿校服的小哥——然后大哥帮了忙？哼——帮忙吗。那个变态狂会帮助的人——」

    少年一边低声嘟哝着一边继续着考察。

    在少年的背后一个身影慢慢地靠近。即使隔着衣服都能看清的满身肌肉的大块头，双手握着铁棍，目光呆滞，面无表情。在离完全没有察觉到有人接近的少年背后一步远处，他停下了脚步——然后开口说道，

    「是零崎一贼的人吧——嘎吧！」

    ……说到这里，嘴巴就没有再闭上。

    嗯，少年突然转过身来。

    站在那里的是一个缺少了上半部脸的壮汉，鲜红的血液仿佛喷泉一样涌出来。

    「……呀。坏了，把他杀了吗」

    接着少年若无其事地站起身来。

    「总之——貌似有什么杰作的事发生了啊。没办法啦……现在不是做这种事的时候啊」

    脸上刺青的少年嫌麻烦似的说着，一脸冷酷的表情笑了，然后转身离开了这七具尸体——不，就在不久前变成了八具。

    ◆◆

    距离无桐伊织和家人所住的那幢大楼十公里远处——有一片森林。虽说是森林也并没有多大的规模，又比森林小一些，比树林大一些，因为背着山看起来比较大，其实并没那么大，小孩子的话还可能遇难，大人的话应该不会迷路，一般来说就是这种程度的森林。

    一般来说。

    一般来说——就是这种程度。

    当地人就把他当作自然公园一样，居民们的休憩场所，但是实际上几乎并没有人会踏入那里。即使并没有人踏入那里——那里还是被大家认为是『休憩场所』。被大家这样认定。不知不觉地——就这样认定了。明明大家都意识到它的存在，可不知为什么，却把它排除在意识之外——沉入意识之下。这儿就是这样一个空间。

    这样一个既透明又不透明的空间。

    「呜呼——原来如此，是『结界』吗」

    在这片森林的入口处——零崎双识滴溜溜地转着大剪刀冷笑着。

    「而且——还不是最近新建的『结界』。呜呼呼，看来是『猜中了』呢——真要挨家挨户地找可是会累死的，幸亏对方看起来也没想要隐藏呢」

    在那之后十二个小时过去了。

    太阳早就高悬空中，在万里无云的天空中投射出强烈的光线，和接下来所要上演的杀戮完全不相称，过于健康的天气。

    十二个小时。

    找到这里所花费的时间虽然比期望的多，但也没有超出预想。双识凭着同族本能一般的直觉，仿佛一条熟知蛇路的大蛇，大致确定了伊织所在的地方——当然，能这么快的发现这里不光是这个原因了。十二小时中又要到处收集情报，在找到这个森林途中还经历了三个『意外』，再加上『操纵人偶』的妨碍。所以，虽说也费了不少劲——但是『早蕨』真心想要让双识找不到的话——是不可能这么轻而易举地发现这里的。

    也就是说，这里并非他们的据点。

    而是他们选择的——决战地点。

    「『匂宫』一派还是老样子这么喜欢古风的做法呢——这一点上真是比『闇口』好太多了」

    好吧。

    接下来究竟该怎么应对这个『结界』呢。双识用了三分十二秒来思考这个问题，结果得出的结论是『从外面看看就能明白的程度应该不用太在意吧』。本来就是不掺杂质的纯粹杀人鬼——零崎双识，关于这一类诅咒系统的知识向来很薄弱，会得出这种结论也是没办法的事，不过他如果能更谨慎一点的话，就不会这么毫无戒备地闯入这个『结界』了吧。

    结界。

    他身为零崎一贼之中的变种这个事实——让他离穷途末路更近了步。

    「那么该走了吧」

    一踏入这勉强能看清路的森林中，视野范围就立刻变得很小。茂密的树木遮住了太阳光。宛如极相林一般，但是在这种偏远地带的森林公园不可能有这么茂密的树。这么说，果然并非普通的森林公园吧——那就应该看成是敌人设置的陷阱吗。『陷阱』。设置这种东西，等待敌人的到来，这可不像杀戮奇术集团，匂宫杂技团的作风呢，不过既然是抛弃了一贯作风使用了『操纵人偶』的『早蕨』，还是应当保持最低限度的戒心吧。

    「——只是，仅仅是妹妹被杀了，要做到这种地步——真是百思不得其解」双识拨开树枝，判断着前进方向。没有确切的目的地，只是茫然地凭直觉走。这片树林中有数个休憩用的小屋，一般来说应该朝这几个小屋走比较好吧，但是，也不能肯定伊织就是被囚禁在那里。所以还是不要先入为主比较好，这就是双识的思考方式。或许该说这是他基于经验所得出的结论吧。「虽然不太清楚薙真君是怎样的人——但是听说他哥哥早蕨刃渡并不是一个感情用事的人物」

    这是在这十二小时内收集情报而得到的知识。

    太刀手——

    『血祭混沌的紫色』，早蕨刃渡。接任了『职务』，开始执行『任务』了。虽然『早蕨』三人是作为一个整体存在的——不过，长兄的存在明显很重要。现在的『早蕨』的指挥权应该是在刃渡手中吧。

    然而，怎么想也不觉得与零崎一贼为敌是组织的领导下达的正当的命令。即使有战胜的希望，可是牺牲也未免太大了——而且没有必要故意破坏『杀手名』七名的平衡。

    仅仅是为了一个妹妹。

    「——嗯嗯。虽然不该认为家人之间的爱是『零崎』的特权——不过要这么说的话，故事这种东西一般都是机会主义或者是任意所为的」

    一边走一边想着，两旁的道路渐渐变得让人不这么放心了。那已经称得上是兽道了。而且并非自然成长的结果，而是有一种人工且做作的味道。

    「原来如此——原来如此。呜呼呼，这里的确是人外同士之间决战的好地方。不过薙真君的大刀要在这里挥起来可是有点麻烦啊」

    何止如此，这种情况下连日本刀用起来也不方便。这密林状态反倒是对双识的『自杀志愿』比较有利。几乎是——他一个人独占的地方。只有超接近战的火拼，零崎双识才能发挥他的本领。这点事『早蕨』当然知道，但为何还要选择这种地方为决战地点呢。只要他们不是傻子，那就说明他们肯定是准备了自信的『陷阱』——或者说是『策略』吧。

    「是『策略』吗——如果像曾几何时那个可爱的『策师』小姐一样的话，我即使是输了也有价值啊——」

    ——才能﹑性格什么的——也未免太戏言了。

    ——可能性﹑希望什么的——荒诞无稽得令人心痛。

    ——要依靠这种东西——就是三流的证据。

    确实——那个孩子是这么说的。

    那个时候。

    二年级那个时候——匂宫杂技团和零崎一贼历史上第一次，虽说是偶发性的，站在了同一条战线上——那是在敌对者那边的一个头发极其美丽的女孩——对零崎双识说过这样的话。

    才能﹑性格什么的——完全没有意义。

    真是个奇妙的少女，双识回想着。

    那是个难以忘却的回忆。

    同时还是个相当痛苦的回忆。

    即使这样，不知为何双识每当想起那个孩子——就自然而然地放宽了心。

    虽然年龄应该和伊织差不多——不过感觉完全不像是和她站在同一个领域的。不，即使是千锤百炼的零崎双识至今为止也没见过有一个人能和她站在同一个领域中。

    实际上那孩子什么都没做——那时候，东跑西蹿的顶多只有匂宫杂技团的『断片集』的六个人和零崎一贼的『自杀志愿』和『愚神礼赞』两人，剩下的都是些不值一提的虾兵蟹将——那孩子什么都没做。

    完全地，彻底地被她玩弄在手掌之中。不，那副狼狈样，应该说是沦为了她的棋子才对吧。到底是谁赢了，谁输了，什么都不明白，就这样伴随着混乱和混沌，事情迎来了终结，这一切都模模糊糊地被封印起来——到头来，只有双识一个人捕捉到了那个一直在背地里操纵一切的策师的影子。

    那时也是——什么都做不到。

    彻底地沦为棋子。

    不能攀登到她那个高度。

    那个时候，她所说的话。

    那是对双识的思考方式的否定。

    ——你错了。

    ——才能﹑性格什么的——也未免太戏言了。

    ——可能性﹑希望什么的——荒诞无稽得令人心痛。

    ——要依靠这种东西——就是三流的证据。

    ——你们这些人太可笑了。

    ——真让人厌烦。

    ——真让人怒上心头。

    ——让人想把你们破坏掉——再重新创造。

    ——你们错得就是这么离谱。

    ——请认清你们的错》

    虽然完全没想要接受她的话——可是可以确定她并非零崎一贼的敌人。

    那孩子——并不与任何人敌对。不曾敌视任何人——不曾妨碍任何人。

    那孩子并没有在这样的舞台上。

    大概——那孩子什么都没有吧。

    才能——性格。

    可能性——希望。

    即使有相信的东西——也没有依靠的东西——

    没有拥有任何东西——

    大概连自己都不存在。

    「啊啊，是吗——那样的话」

    直至今日才注意到。

    不是，有一个人吗。

    能和那孩子相提并论的人。

    和那孩子在同一个领域中的家伙。

    只有一人——而且还是，近在眼前。

    近在眼前，却触碰不到。

    异常难以捉摸的人。

    「是人识吗……」

    搞不好——弟弟流浪癖的原因，那家伙『一直在寻找』的存在就是那个头发漂亮的孩子呢，双识想着伤感的事。如果是这样的话，那两人会相遇吗。假如遇见了——

    会谈些什么呢。

    真让人感兴趣啊。

    「……呜呼呼」

    能相遇的话就好了。

    这么想着。

    「……嗯嗯？」

    进入森林走了三十分钟后——双识发现了奇怪的东西。在前方有一颗树龄很高的粗大的树——树干上用钉子盯上了一块红布，红布随风飘动着。

    该小心这是什么圈套吗，但是一块布能有什么圈套啊。布的那一边通向异世界什么的？不可能有这种事吧。窥视了一下四周的情况，除了虫子之类的低等生物蠕动的气息以外什么都感觉不到。至少『现在』﹑『这个地方』没有任何谋略存在。

    「呜呼——是什么呢」

    凑近去，用手试着拿起了布。可是什么都没发生，完全没有任何变化，只是块普通的锦布而已。没有任何异常。

    「嗯……？搞不懂啊——这什么啊。难道是什么比喻？」

    让人在意的也顶多是——颜色了。

    红色的布。

    红。

    红色。

    而且，这个红色——

    「哼……这是『死色的深红』吗——」

    突然，背后有人『砰』地拍了一下自己的肩膀。

    被人随随便便地拍了一下肩膀。

    「……哎？」

    明明确认了——确认了周围没有任何人。

    然而——这是为什么？

    这里有谁能拍双识的肩膀？

    只要不是空气——这里就不存在能拍双识肩膀的东西。

    双识迅速地转过头来——

    「」

    骄傲。

    零崎双识虽然嘴上没有这么说，但是无意识中有着自觉『骄傲』的事。那就是不论面对什么对手，不论身处多么严酷的环境都不曾临阵脱逃。即使对手是『匂宮』﹑『闇口』﹑『薄野』﹑『墓森』﹑『天吹』﹑『石凪』，又或是一头漂亮的长发的那孩子。虽然战败过几次，也都是『不损名誉的战败』﹑『有意义的战败』，从未打从心底服输过。顶多只有战略撤退的经验，但从未真正意义上惧怕敌人而『逃走』过——对于自己的那份『坚强』，他一直引以为傲。

    骄傲。

    然而现在，零崎双识——

    放弃了那份『骄傲』。

    「呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    他毫无顾及地惨叫着，奔跑着。

    奔跑着，

    奔跑着，

    奔跑着，

    奔跑着，

    奔跑着，

    奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着奔跑着疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地疯狂地

    疯狂地逃跑了。

    不管前面有没有路。

    忘记了挥开眼前的树枝，即使它们刺伤身体也毫不在意，总而言之，不管方向也不管方位，只是单纯地加快速度跑着。

    「啊，啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊，呼，咕——」

    舌头绕在一起，说不出话来。

    关我什么事。

    喉咙塞住无法呼吸。

    那又怎样。

    树木把头发打乱。

    那又怎样。

    回过神来时，眼镜也不在了。

    怎样都行，反正只是摆样子的。

    现在。

    现在。现在。

    现在现在现在。

    现在，只有现在，现在才是，不逃的话——

    「咕，呜哇！」

    被地面上的树根绊倒。

    不过不愧是零崎双识，没有丢脸地仰面摔倒，而是来了个前空翻，屁股着地。但是，他的表情中仍然没有半点从容。哆哆嗦嗦地颤抖着，怎么看都不像神智清醒的状态。就这样连滚带爬地躲到树背后，把背靠在树上。

    「为，为——」

    把手伸进西装。

    在放『自杀自愿』的那一侧。拿出来的是香烟盒和Zippo打火机。

    用颤抖的手取出一根烟，衔在嘴里。

    「——为什么为什么为什么」

    喀嚓。喀嚓。喀嚓。

    用打火机点火。

    但是手不停地抖，点不着火。

    「——为什么为什么为什么」

    喀嚓。喀嚓。喀嚓。

    点不着火。

    点不着火。

    点不着火。

    「——为什么不着啊！Zippo不是用来点火的道具吗，啊啊啊啊啊啊！！！」

    拉高了嗓门，怒吼着。

    失去了理智，打乱了心情。

    尽管这样双识还是点着打火机。

    喀嚓一声。

    火终于点着了。

    一团红红的火焰出现在眼前。

    然后——

    然后，在那团红色的对面。

    「你掉了眼镜啊」

    是更红的——深红的死。

    ◆◆咯吱的开门声。

    接下来是——微弱的脚步声。

    来了——伊织摆好架势。

    至今为止那个自称是刃渡的男人已经三次来到这里（屋内？屋外？），每次来都问两到三个问题，然后就走了。看来刃渡是警惕着伊织是否有什么企图。当然伊织并没有聪明到能想出从这里逃出去的方法。虽然伊织把它看成是和平谈判的机会，积极地说了不少，不过对方基本都无视了。看来刃渡这个人在交流能力上有重大缺陷，伊织这样想着。而且，现在不是悠闲地说着这种事的时候。虽不知已过了多长时间，被吊着的手腕已经失去了知觉，让人怀疑是不是已经坏死了，另外还有很多更切实，直接的问题，比如肚子饿了，口渴了，想洗澡，想上厕所。也就是女性的问题接踵而来。这种不人道的对待人质方式，绝不符合南极条约。

    脚步声停止了。

    好，伊织下定了决心。

    这次要狠狠地说他一顿。

    咻——听见风吹过一样的声音，然后突然——连思考的时间都没有——连感觉的时间都没有——伊织被重力吸引住。

    说的简单易懂一点就是，坠落了。

    「呼，呼啊！？」

    伊织惨叫着狼狈地从腿部开始倒了下去，全身撞在地上。貌似也没被吊在多高的地方，冲击并不算大。只是眼睛被蒙住了，恐惧感是平时的三倍。

    「哇，哇哇哇」

    慌忙地双手扶地。看来是绑住自己的绳子被切断了——同时，束缚着双手的橡皮带也被解开了，双手能够舒展开。伊织混乱地用手摸索着四周，反射性的抓住在那里的『某样东西』，然后，用另一只手把遮住眼睛的帽子拉回正常的位置。好，这样就能放心了。

    「……」

    貌似——这里只是间普通的预置装配式小屋。周围一片昏暗，即使是一直被蒙住的伊织的眼睛也能马上适应，而且四周空空荡荡，除了椅子以外什么都没有，就是这么一个不太宽敞的小屋。虽然有像是窗户的东西，不过被人从内侧钉上了木板，完美的密室。哎呀呀。怪不得这么闷热。抬头望向天花板，那里横着几根看似坚固的房梁，伊织一定是被吊在那儿吧。

    「——果然是，这样呢」

    突如其来的话语。

    伊织惊讶地朝那边看去——

    站在那里的是早蕨薙真。

    穿着背离时代的和服，夹着大长刀——早蕨刃渡的弟弟。以异常冰冷的眼神俯视着伊织。不，应该说是——对，和那时一样的。

    怜悯的眼神。

    「……你，你你，你是」

    一步步后退。

    突然发现脚腕上的束缚也被解开了。是薙真用大长刀帮我解开的吗？那个叫刃渡的男人又去了哪儿？而且，薙真在这里的话，双识呢？那个——那个变态的金属细工制品到底怎么样了？

    「MindRendell先生的话，安然无恙哦」

    薙真说着便把外套敞开。那里有的是光看着就让人感到恐惧的深深的伤口。虽然已经止血了，但就是出于情理或怜悯也不能安慰说这是能不留痕迹地复原的伤口。再加上薙真长得眉清目秀，让人觉得这伤口丑的不堪入目。

    「——不过，『现在』，这个时候是否仍然安然无恙我就不能保证了。因此——现在他正和一个不得了的家伙在一起呢」

    薙真的声音很冷淡。

    与其说是冷淡，不如说是冰冷。

    和哥哥，刃渡一样——冰冷的声音。

    冰凉的，安静的。

    「嗯。那个」伊织摇摇晃晃地站了起来。由于长时间被吊着，行动变得有些困难。

    「薙，薙真先生——」

    「被『敌人』称呼为先生可有些奇怪喔」薙真勉强地摆出一副苦笑的样子。「更何况——在你眼前的是把你家人杀光的凶手本人喔」

    像窥视一般。

    像怀疑一般。

    薙真以锐利的目光目不转睛的盯着伊织。

    冷却的——瞳孔。

    冰冷的——瞳孔。

    「……」

    「——是吗。果然也是一样呢」

    薙真看着一脸困惑的伊织，像是认同了什么似的点了点头。可是，伊织却完全无法认同。

    「那，那个，为什么帮我把这个解开了——」

    刚想指向手腕上的橡皮带，伊织发现了更难以置信的事情。不知何时起，自己右手上拿着一把危险的明晃晃的刀。被称为匕首类的和式短刀。

    为什么。

    为什么这种东西会在我的手上。

    「是实验喔，只是个实验而已」

    薙真无聊地说着。

    「然后实验结果实在不太令人满意呢——你在被松绑后做的第一件事并不是扯掉挡住眼睛的帽子，也不是确认周围的情况，而是捡起落在那里的刀子。这已经称得上是出自本能的行动了——」

    「……」

    只要遇到人——就只会想到杀了他。比起自己的安全更优先考虑。

    不。

    已经不再考虑『杀人』这件事了。

    连『杀人方法』也不再考虑。

    「你是——『零崎』伊织小姐，你对于杀人已经不再抱有『罪恶感』或『罪责感』。即使杀死你的家人的男人站在你面前——你也没有『杀意』。要说为什么的话，那是因为杀意一直在你身边——」

    「没，没有这回事！」

    伊织不禁大声说道，否定薙真的说法。

    「真，真是的，请不要乱说！也请听听我的话！我可不是这样的喔！我可是个随处可见的普通女生喔！」

    虽然这样否定着。

    还是无法松开匕首。

    何止如此——

    不知何时已经把刀对准了薙真。

    哪里能找到这么一个普通的女生啊。

    薙真无奈地叹了口气。

    不是公寓遇见时那个轻浮的薙真——而是和哥哥刃渡一样的冰冷——或许现在那个阴郁的薙真才是去除了装饰的真正的早蕨薙真吧。

    「呐——是什么感觉啊？某一天，突然变成了『杀人鬼』」

    「……呜，呜呜」

    「不像是卡夫卡的『变身』呢……早上一醒来变成了『杀人鬼』可是有相当于『早上起来发现已经是晚上了』的冲击呢——『才能』啊，『性格』啊，这种区别我是不懂了」

    「没，没这种事——」

    「不管是什么，天生的『天才』都是无法抗拒的，到处都能找到的呢——还真是不由分说啊」

    「……」

    「人——无法选择自己的才能。紫式部也不是想写『源氏物语』。如果她的名字离开了『源氏物语』就无法存在的话——那她的人生不就宛如一台自动书记装置吗」

    「装，装置——」

    「不用装置这种说法的话，就是——名为历史的舞台上的角色吧。不过像我们这样被硬推去扮演这种不正经的角色，你不觉得还是没有存在意识的好吗？还不如混进那些，没有目的，没有理想，没有意识，随随便便地像背景一样活着的『普通』的家伙中来的好，难道不是吗？」

    「……」

    什么啊——伊织疑惑着。

    薙真到底在想说些什么才问伊织这样的问题啊。把这种问题问伊织提出来的理由——把这种事跟伊织说的理由,伊织完全弄不明白。难道是——他和双识敌对的时候发生了什么事吗。如果真是那样的话——他又是想从伊织口里打听出什么呢。

    「伊织小姐。『杀人者』和『杀人鬼』﹑『杀手』之间的区别，你知道吗？」

    「哎，唉唉……？这，这种事」

    「你一定不知道吧。我也不知道。我说得就像是Colombo和Colombus的区别，阿尔卡特和阿卡特的区别，哈尼伯和汉尼的区别」

    「就像恋爱和爱情的区别，对吗」

    虽然不明白薙真的意思，还是试着附和他说道，不过却被他否定了，「你那个就像是越前龙马和Combat龙马一样不同啊」

    「总之——追根到底，『杀人者』也好，『杀人鬼』也好，都是一样的——我是这么想的。哪一个都是杀了人的。……不过，用MindRendell先生的话说，那可是有决定性的差异喔。……我啊，『零崎』伊织小姐」

    薙真转动着长刀。

    「我就是被『这样』做出来的。在懂事之前，就为了变成『这样子』而制作出来的。大概在生于世上之前，就已经决定好的。我自己既没有选择的余地也没有任何决定权——只是为了变成『这样子』而活着。不光是我，哥哥﹑弓矢妹妹也是——」薙真哧地笑了。「虽说是『三兄妹』，以前人数还要多喔。候补，候补的话，还蛮多的。只是结果——成为『这样子』的只有我们三个而已。」

    「……」

    「但是……『零崎』本来就是『这样子』诞生的。用哥哥的话说就是『天生者非天生物』——吧。虽然同样是没有选择余地和决定权——但是从一开始就是『这样子』的人和从一开始就是被做成『这样子』的人是完全不同的吧。尽管我能把那个当成是『命运』的责任——但是你们『零崎』却没有推卸责任的对象。就连『死神』的『石凪』也能把自己的所作所为推给『神』——『零崎』却连自己的责任也没有。那是因为既不是『与生俱来』的东西，也不是『生来就有』的东西」

    「……」

    「杀人的恶鬼——杀人鬼。这个词真的很适合你们呢——」

    没有动机没有道理没有理由没有利益没有目的没有冥想没有原因没有幻想没有因缘没有印象没有清算没有正当没有疯狂没有兴趣没有命题没有明解没有侠义没有疑问没有获得没有确实没有暴走没有谋略没有尊严没有损失没有崇拜没有厄运没有迷惑没有蒙昧没有缺陷没有结论没有懊恼没有应变没有用处没有约定没有正解没有成功没有执着没有终结没有根据没有困惑没有负担没有风情没有诀别没有洁癖没有超越没有凋落没有顾虑没有演摘没有努力没有度量没有归结没有基盘没有消散没有矛盾没有独善没有思考没有倾向没有敬爱没有打算没有妥协没有烦恼没有反省没有诚实没有肃静没有瞠目没有撞着没有极端没有曲解没有偏见没有变化没有安心没有昏暗没有哀乐没有暧昧没有商量没有骚动没有喝彩没有纠葛没有构想没有考查没有彻底没有撤退没有计算没有契约没有悔恨没有梦幻没有原谅没有资料没有试验没有寂寞没有责任没有诽谤没有疲劳没有体裁没有抵抗没有究竟没有伎俩没有欺瞒没有要求没有样式没有先例没有检查没有险恶没有题材没有混沌没有禁忌没有紧迫没有倦怠没有权限没有气息没有外连没有踟躇没有中庸没有敷衍没有不曳没有解说没有回避没有规则没有企画没有凌辱没有良识没有虚荣没有拒绝没有防备没有忘却没有到达没有娱乐没有误解没有惰性没有堕落没有骂声没有厌恶没有见解没有感情没有意见没有威严没有境地没有恐惧没有策略没有嗜好没有思想。

    只凭着纯朴且丰富的杀意。

    将人杀死。

    杀人鬼。

    零崎——一贼。

    没有血缘关系，确有流血的关系。

    「——不对喔」

    伊织——缓缓地摇了摇头。

    这次是非常平静地。

    否定薙真的话。

    确实。

    我虽杀了同班同学，却毫无罪恶感。虽然家人被杀光了，却完全感觉不到悲伤。元凶就在眼前，却一点也不生气。

    这——并不是因为遇到了双识才让我变得奇怪的。也不是在有生以来第一次杀人——或者说差点被人杀掉的时候，某种——『才能』或是『性格』觉醒了。

    不是变得奇怪，是本来就很奇怪。

    变得奇怪是因为本来就很奇怪。

    只是奇怪的部分在表层中显现出来而已。

    从很久以前开始——从最早开始——

    伊织就变成『这样子』了。

    彻头彻尾，从最初到最后——

    伊织的人生主角就是伊织。

    哪里都到不了。

    一种被追赶着的形象。

    一种拼命逃跑的景象。

    没有终点的马拉松。

    没有尽头的半途。

    伊织——无桐伊织一直逃避着。

    然后，一直逃避的结果就是这副凄惨的样子。

    并非昨天突然遭遇靖道攻击时出手反击，结果导致『某种东西』产生变化，伊织自始自终都没有变化。并非突然变成『这样子』。而是不断延期支付，延期支付，利息终于累积到了惊人的量，就像借钱一样。

    又或是说——她是在害怕。

    怕知道伊织这个人到底是『怎么样』的。

    所以一直——不敢认真面对。

    想逃跑一样地活着。

    听说家人被杀了——于是把叉子刺向薙真，那时候的感情是『愤怒』吗。连家人的生死也不去确认——现在还和杀了家人的仇敌这么冷静地说话，这样的自己，真的会有这种崇高的感情吗。

    那该不会只是单纯的『杀意』的表露吧。

    杀意。

    单纯的一种性格，并不带有感情和理性。

    总有一天会失败的结果。

    原来如此——真是那样的话就是个不得了的悲剧啊。

    『错误的天性』

    薙真说得几乎没有错。

    但是——

    「……不是这样的」

    我喜欢父亲﹑母亲﹑姐姐﹑哥哥——我并不想杀人。不管谁说什么——零崎双识说什么，早蕨薙真说什么，不管无桐伊织的本性是『怎样的』——只有这一点。是绝对不会让步的。

    绝对不会让步。

    绝对不会容许。

    「大概——薙真先生说得比双识先生说得更接近正确吧……在本质上双识先生和薙真先生并没多大区别」

    「哎」薙真撅着嘴。「并没多大区别的话——那还是有不同之处的喽？请告诉我」

    「我……不知道。虽然不知道……但是，我和双识先生还有薙真先生都是不同的人。是人就有性格，有人格，不是装置。不可能变成装置」

    不管多么向往。

    即使知道能变成那样会很幸福。

    「所以，『杀人鬼』啊，『杀手』啊——是不能相提并论的。不能划为一类的」

    「那还真是了不起的回答啊，真是的。你讨厌分类吗？真让我佩服」薙真像是嘲讽似地回答伊织。「讨厌分类……哈！那你这家伙有什么啊！除了杀人什么都没有嘛！我们这些人除了那玩意儿还有什么啊！杀人以外的事一无所知，一无所有，不是只能相信那玩意了吗！你也好，我也好，哥哥也好，还有那个MindRendell也好，不都一样吗！」

    早蕨薙真激昂地怒吼着，然后握住长刀的上端对准伊织。伊织也立即握好匕首，可是毕竟还是个外行人，那个握法有些滑稽。

    「——伊织小姐」

    薙真握着刀——回到冰冷的声音。

    「如果要那样说的话，你『现在』，既不是『杀人鬼』也不是『杀手』——只是个普通的『杀人鬼』。还没有完全变成『零崎』」

    正在变成『零崎』。

    『变异』的经过。

    应该是这么说过吧。

    「所以——我就让你选择。不是『零崎』，而是给无桐伊织小姐——选择的余地和决定权。现在——你能以一个正常人的身份死去」

    「……」

    「正确地来说，至今为止还没有夺去任何一个人的生命的你——能以既非『鬼』，也非『人外』的正常人的身份死去」

    「……就是让我选择与你战斗还是不与你战斗的意思吗……？」

    一边后退，一边问道。

    可是不一会儿就撞到了墙上。

    没有退路。

    无法——逃跑。

    已经无法逃走。

    已经无法逃走。

    已经——无法逃走。

    「这种选择我才不会——」

    「不对」

    薙真动了一下——

    让伊织进入了大长刀的射程范围内。

    「是让你选择喜欢被我杀掉还是自杀」

    「……我不要」

    （早蕨薙真——追试开始）

第一卷 零崎双识的人间试验 第七话 死色的深红 （2）

    第七话死色的深红（2）

    大约十年前。

    用最简单的话表述就是——一个『他』和一个『她』吵了一架——仅此而已。

    仅仅是这样一件小事——大统合全一学研究所，通称ER2系统（现·ER3系统），背后有四神一镜撑腰的神理乐组织，以及以玖渚机关为中心的一大团体，再加上『匂宮』﹑『闇口』﹑『零崎』﹑『薄野』﹑『墓森』﹑『天吹』﹑『石凪』的『杀手名』七人，还有与其对立的『时宫』﹑『罪口』﹑『奇野』﹑『拭森』﹑『死吹』﹑『咎凪』的『诅咒名』六名——全部被卷入其中。

    再说一次。

    并非『他』和『她』联手，合力对付那些组织——『他』和『她』的眼中除了彼此以外没有任何其他人。反过来说就是，彼此以外的人怎样都无所谓，既然是怎样都无所谓，那么果然，那些『他』和『她』以外的所有人，只是存在于那里，仅此而已——

    只是被卷入其中。

    尽管只是被卷入其中——那些组织已经陷入全部毁灭的状态。再那之后十年过去了，也几乎没有一个能恢复至原来的规模。全部扭曲着。仅仅两人——仅仅两个人的争斗，整个世界几乎被驱除。

    已经很难找到能讲述当时情况的人了。

    在能详细了解情况范围内的人几乎全部丧生了——勉强残存的人也不敢开口提起那件事。估计至死也不会再开口了吧。不会有人蠢到会随便浪费好不容易保住的性命吧。还是说——只是不想回忆起那段经历。

    『他』和『她』在人心中是如此禁忌。

    禁忌的存在。

    禁忌的传说。

    禁忌的神话。

    禁忌的奇迹。

    不想触碰。

    即使是开玩笑也不想提及。

    所以，知道那场『世界大战』的胜者是『她』的人——也所剩无几。

    被赞为究极的红色的『她』。

    『她』——人称『死色的深红』。

    ◆◆——最先感觉到的不协调感便是那块红色的布。

    「——咳，哈，哈，哈，哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」

    一个身影在树林中拼命奔跑着。

    细长的手脚和那无用的高挑身材像是要缝合树木间的缝隙一般在地面和树干之间穿梭交错地奔跑着。一边还不忘破坏树木，让追踪的难度上升。那是毫无漏洞的『逃跑行为』。但是，即使是进行了这么完美的逃跑活动，金属细工制品那样体格的男人的表情仍然没有半点从容。何止如此，他的脸上浮现出面部痉挛似的笑容。

    「哈，哈哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈——！」

    然后大声笑着。

    真是的——

    真是只能大笑了。

    零崎双识自嘲着。

    『杀人鬼』被追的捉迷藏，还真是宛如笨拙的洒脱。

    在究极的恐惧中，双识这样想着。

    「——真是，为什么会变成这样啊……话说，这里是到哪儿了！」

    从刚才起已经逃了多久了，自己都无法想像。感觉像是把余下的生命都用来逃亡了的感觉，实际上应该花了一个小时左右吧。但是——这一小时应该已经足够了。从那个地方开始，不管是往东西南北哪个方向跑都应该已经逃出森林了。

    「可恶，是那个『结界』搞的鬼吗——」

    像是始终在同一个地方打转。

    四周景色完全没有改变。

    明明在移动，却完全没有移动。

    双识终于明白了『结界』的理由。那并不是为了防止双识的『侵入』而设的，而是为了防止他的『逃跑』而设的。还真是中了个古典的陷阱。然后，结果就是——

    「——是能想像到的最坏的情况了吧」

    一下子转过身去。

    虽然没有半点多余的时间去做这个动作，但是，不得不这么做。因为——这种景象太少见了。

    在那里的是，传说。

    在那里的是，神话。

    在那里的是，奇迹。

    在那里的是——『她』。

    『她』追赶着双识。

    不是用跑的。

    她不会这么做。

    而是悠闲地像在森林里散步一样紧紧地跟住双识的步调。

    一方是全力冲刺的零崎双识。

    一方是悠闲漫步的『她』。

    单纯地想想，一定会觉得双识能迅速逃离，但是双识是交错地奔跑着，而『她』是笔直地，一直线地朝双识走去。

    因为有障碍物的存在。

    或者说是掩盖物。

    在这种情况下，掩盖物是构成森林的树木。

    双识利用这些障碍物，时而把他们当成隐身蓑衣，时而把它们当成移动手段，时而把它们当成藏身处，把障碍变换为『手段』。

    然而。

    对『她』来说——树木什么的本来就不是障碍。能挡住『她』的东西，这个世界上并不存在。

    像是挥去身边的虫子一般将手横劈过去。

    仅此而已。

    用粗暴的手势轻轻劈过去。

    仅此而已——『她』面前的树木全都消失殆尽。时而发出嘎吱嘎吱的声音，时而发出吧嗒吧嗒的声音，有时甚至什么声音也没有障碍就变为『无为』。

    「道理很简单——『没有一辆卡车会因为和空气碰撞造成事故的』——」双识继续交错跳跃地逃跑着。这是唯一能勉强地和『她』保持距离的方法。「话说回来，这是开的什么玩笑——这哪是『鹰』啊，分明是『熊』嘛，这种东西——！」

    虽说零崎双识拼命地逃跑着——不过，仔细地想一想，这可以说是很愚蠢的行为。『她』只要超微动一下真格——一瞬间就能缩短两者间的距离。只能说是——她在玩乐。

    玩乐——一时兴起。

    『她』享受着捉迷藏带来的乐趣。

    双识虽然对早蕨薙真说过不管『做什么事缺少了玩乐就太无聊了』，原来如此，立场变换过来果然不是什么感觉舒服的事。但是，现在的双识——连感叹这种『感觉不爽』的闲暇也没有。

    绝对。压倒。强大。霞烈。

    ——赤色。

    多么美丽。

    「『早蕨』真是雇佣了个不得了的家伙啊。并不是麻烦这么简单了，而是非常棘手——」

    但是零崎双识也并没有一直这样陷在混乱中。而是渐渐地开始取回平常心。尽管很难说是冷静，不过总算是取回了能认清『现状』的程度的判断能力。

    「——不管是『鹰』也好，『熊』也好——只要与一贼为『敌』，对我们来说也是『敌』人。虽不知道赤色为什么加入了『早蕨』的队伍——目前只能动手了」

    从一根树枝上跳到另一根树枝上，一边用右手从西装里拿出『自杀志愿』。只是，双识此时没有半点想和『她』正面交锋的意思。双识既不是『杀手』也不是『战士』，达成胜利是目的能找到意义，但是战斗本身并无任何意义和兴趣。从头到尾他只想着『逃跑』。尽可能想要避开和『她』的争斗。即使不说双识那自称的和平主义，面对那个『赤色』，就是零崎双识也不得不这么判断——

    『她』就是最强。

    「他们理解了这种情况才把『她』雇来的吗？可是身为那个『匂宫』的分家，那种行为也缺乏自尊心了吧……？」

    就如此执着于妹妹的复仇吗。

    早蕨弓矢。

    「你真是会闯祸啊，人识——」

    为了尽量与『她』拉开距离，双识一边在树枝间跳跃，争取往上方移动，一边以非常不痛快的口气说着弟弟的名字。

    就在这时，后方追踪者的脚步声消失了。

    虽然脚步声一直隐藏在树木被砍倒的声音中，但是双识听觉确确实实地捕捉到的那个漫不经心的脚步声——突然停止了。

    然后——一句话。

    「玩腻了啊。捉迷藏」

    传来这样一个声音。

    极其——粗鲁的嗓音。

    不禁回头一看——那里已经没有任何人。

    然后。

    『她』站在这里。

    没有助跑的声音——也没有跳跃的声音——一口气飞上来的『她』，在双识的上方，在——空中。没有任何事前动作，也没有任何预备动作——『她』跳了十米。

    「——啊」

    连惨叫都来不及。

    『她』接下来所做的事非常简单明了，身体有一定程度的柔韧度的人都能办到。

    把右手腕向后举过头顶——

    「……『割裂地球』」

    ——劈了下来。

    「咕……啊啊啊！」

    用与拿『自杀志愿』相反的左腕勉强防御对方的攻击。不，很难说这算是成功防御了。那只是，用左腕保护了脸部，只有得到这样的效果而已。

    听见了手臂碎裂的声音。

    视野急速旋转着，以平时十五倍以上的重力摔到地面上。由于反冲力，又往上弹起两米，然后再一次落在同一个位置上。降落速度快到让人怀疑为什么没产生一个陨石坑。

    「哈，啊。啊啊啊」

    左手。还有左侧的肋骨。每一根都被折得乱七八糟。左脚也是——虽然没有折断，但也伤得不轻。

    『她』在哪儿？

    猛然确认着。

    『她』那红色的身影正后落到刚才双识所在的那根粗枝上。和双识现在所处的地方相距约五米——他确认了这些情况。

    然后，零崎双识抿嘴一笑。

    「——右半身完全没事……『自杀志愿』也还在手上。然后——看来『她』果然名不虚传呢」

    拿着剪刀的右手使了使劲。

    「……『最强』所以『从容』，『从容』——和『大意』意义相同。所以——有破绽」

    本来这一去就决出胜负了。

    不，不止如此，从一开始遭遇的时候——就应该已经决出胜负了。轻易地跟在双识的背后。却什么也不做——像是在捉弄对方一样悠闲地玩着捉迷藏——那只能说是失策。

    「那『变化无常的性情』——就让我利用一下吧」

    双识没有放弃生存的希望。

    没关系，内脏没事就行。虽然想到突破了『这里』之后仍然要去对付早蕨的长兄很郁闷——但这也都是为了自己的新妹妹——为了家人。为了家人，零崎双识决定不放弃。虽然被憧憬的『她』直接杀死也是个不坏的选择——但是现在死还太早了点。

    「喂喂。怎么了？我可是手下留情没想让你死的，难道说这样一下就死了？」

    『她』一边说着一边靠近。还——太远。这个距离不可能做到『必杀』。而且不得不是『一击必杀』。现在的双识已经毫无余力。不可能有余力。尽管如此。

    「哈。好没有啊。真是没用。太没用了。没用地让人受不了。『第二十人的地狱』我还以为是一个稍微有点骨气的家伙——真是柔弱啊」

    「……」

    屏住呼吸等待着。

    瞄准头上的一点。

    而且还是没有准备的猛然一击，剑道上叫『突刺』。那是薙真对双识使用的招术——也是伊织对靖道所使用的招术。

    最原始，也最有效的一种攻击手段。

    即使对方是『她』——具象是人体这点是不会改变的。那么，刀具就不可能刺不穿。瞄准肌肉最少的部位之一的颈动脉——就有胜机。至少，有想方设法从这里逃离的程度的胜机。

    「……」

    话说回来，这么丢脸的『胜机』从一开始就不存在。负伤的野兽是如何难对付，只要是活在这个世上的人都很清楚。送上最后的致命一击时必须保持高度警惕，这是理所当然的事。

    但是『她』——轻轻松松地朝这边走来，毫无戒心地来到双识面前，停住了脚步，更令人难以置信的是，『她』蹲了下来，把脸凑近双识。

    「嗯——？哎呀，真的死了，吗——

    「——嗞啊！」

    刹那间。

    用『自杀志愿』单侧刀刃的刀尖刺向喉咙。

    像是要扭转身体一般挺起身，以最短的速度，最大的重力，瞄准这唯一的胜机挥出『自杀志愿』。这样还不能成功的话，一切就结束了——『她』如果躲开的话，一切就结束了。就算是『她』，也不会再一次这么大意了。

    孤注一掷，真正的一点突破，不管怎么说都是一击必杀！

    「……」

    「……」

    只是从结论来说的话。

    『她』并没有躲过那一击。连动也没打算动。零崎双识使出浑身解数刺出的『自杀志愿』不偏不倚地漂亮地击中了『她』的喉咙。尽管如此——

    『她』却安然无恙。

    什么事也没有。

    刀刃——连皮肤也没刺穿，就那样停住了。

    「……哈。哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈」

    已经——真的，只能笑了。

    已经——没什么好做的了。

    已经——什么都没有了。

    「哈哈哈——哈哈，啊哈，啊哈哈」

    现实中连刀都派不上用场的对手要怎么和『她』战斗啊？不，不只是刀了吧。即使现在有一把最新型的机枪，『她』也不会去闪避子弹的。不对，不对，机枪什么的根本不值一提。就是成群的核弹如大雨般沛然而至，『她』也会哼着歌若无其事地活下去吧。或者会为四周景色变得漂亮而高兴吧。即使连地球本身消失了，『她』也会毫不在意地移居火星。

    从容什么的，大意什么的。

    已经不是这种等级的事了。完全不是这么回事。这种低等级的事——只是我的随意妄想罢了。

    「哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈——」

    畜生。

    想不到——会死在这种地方。

    既没能杀死一贼的敌人——也没能救出『妹妹』——不对，问题还不止如此。自己——MindRendell在这里倒下的话，对于身为『仇敌』的『她』，零崎一贼将会有所行动。一贼全体人员将挑起这样一场没有胜算的令人绝望的战斗——赌上他们自己的存在理由。把『敌人』击溃，直到他不再是『敌人』为止——那就是零崎一贼。

    即使等待他们的结果是全灭。

    一旦开始就不会结束。

    只要出现一个牺牲者——

    就不是『无意义的战斗』了。

    「——只有这个」

    只有这个——不得不避免。

    零崎双识不能被这种杀不了的家伙杀死。

    家人。

    因为我要保护我的家人。

    快想，快想，快想。

    全心全力地思考吧。

    一定会有办法。一定有办法。

    一定会有办法的。

    「哈。真是无趣呢。什么话都不说，还一副可怜相。已经没有别的手段了吗？让我开心开心吧，MindRendell先生」

    「……」

    「我只要能开心的东西？嗯？」

    完全没在听『她』发出的最后通牒——零崎双识拼命地思考着。就没有对自己有利的事吗——回顾着至今为止的过程。任何细微的事都可以，即使是奇迹般的概率也行，就没有这样的可能性了吗——

    没有任何希望吗。

    首先是一开始的那一幕。

    红色的布。

    那块被染成死色深红的布。

    那块——布。

    赤色。

    「哈啊——」

    脑袋啪地被『她』抓住。

    「真是的——『早蕨』的那些家伙也好。『零崎』的你也好——都尽是为了『妹妹』和一些无聊、愚蠢的理由拼命呢——那样的话」

    接着颈部感受到难以置信的压力。

    「就借着那个理由，在这里死去吧」

    ◆◆

    早蕨薙真回想着。

    那个时候第一次认识到，这个世界有着自己望尘莫及——强的无可救药的存在。

    那个时候一直坚信着。

    自己的力量。

    自己的可能性。

    自己的希望。

    哥哥——妹妹——还有自己——三人一起，只要三人能在一起的话——即使天都能够到，星星都能抓到的淡淡的幻想，我一直坚信着。

    但是脆弱虚无的幻想破碎了。

    打破幻想的是——本家的『杀手』。

    是的——那个时候也是。

    那个时候薙真也是赤手空拳，而且只有自己和妹妹两个人。哥哥刃渡比薙真和弓矢都要先开始『工作』，况且还站在三人的指挥官的立场上，不可避免地会有许多单独行动。那段时间这种情况特别频繁。然而，武器不在身边，哥哥不在身边，都不能当成借口。即使这样，这边由薙真和弓矢两个人——而对方，本家的『杀手』只有独身一人，而且，那人的双手被拘束衣封住。

    「咳哈——」

    惨败。

    被打得体无完肤。

    对方——确实只用了脚。

    「咳哈哈哈哈哈哈！」

    那个笑声深深地烙刻在脑中。

    这完全不是什么——本家和分家的区别。

    这完全不是什么——现役和见习的区别。

    简直就是怪物。

    简直就是强到逆天。

    那个身材矮小的穿拘束衣的恶魔——

    是个强的不得了的家伙。

    先是妹妹倒下了，接着薙真也倒下了。

    对手却毫发无伤。

    已经不行了，我这么想到。

    会被杀掉。

    「——咳哈哈」

    看到为了保护失去意识的弓矢的身体而趴在她身上的薙真——那个家伙笑了。

    「——一个小时」

    「……？」

    「我决定了每天只杀戮一个小时喔——哎呀呀，今天还真是开心耶。谢了，大哥哥，大姐姐。真没想到竟然能撑得住一小时呢。如果用的是长刀的话估计会很棘手。不过，我也封着双手，彼此彼此吧」

    「——呜，呜呜呜」

    回答不了。

    无法相信眼前的人竟然用着和自己一样的语言。

    说什么也没用，这边的语言不可能通用，这样确信着。

    「不错的感觉嘛，大哥哥。……别用那种可怕的眼神盯着我。你放心，我什么也不会再做了。对你——对那个大姐姐都不会再做什么了。咳哈哈，那是你妹妹吧？长着张漂亮的脸嘛」

    「……」

    「我最近也有了个妹妹」那个强得不得了的家伙面对薙真指着自己的太阳穴。「我跟你们不同，不是合作关系而是表里关系——说实话，我更羡慕你们。」

    「羡，羡慕……?」

    「你们追求的是同一个目标吧？能共有一样东西吧？那对我来说可是很羡慕的。因为我一直是在暗处」

    强得不得了的家伙以非常自豪的口吻说道。

    「你也——好好珍惜你的妹妹吧」

    说完——

    强的不得了的家伙便离开了。

    之后，再也没见过面。

    不久后，听刃渡说那是『食人魔』，一人等于两人的匂宫兄妹，杀戮奇术集团匂宫杂技团最强的失败作品。用哥哥的话说就是，幸亏薙真和弓矢的实力没有达到能让他解开双臂的拘束。

    听到失败作品这个词，不知为何感到很赞同。

    是啊——怎么会有那样的『杀手』。

    那根本不是『杀手』。

    是某种别的东西。

    和自己有决定性的差别的其它东西。大失败作品。要不是什么失败了的话，不可能做出那种东西来。

    ……在那之后，过来很久。

    现在的话——只要使用大长刀战斗，即使他使用了双臂——也未必会输给他。现在薙真认为『敌不过』的对象只有早蕨刃渡一个人而已。那次被打到体无完肤的经历从结果上来看确定是起到了正面效果。

    搞不好那个『杀手』的目的就是让薙真和弓矢成长。薙真，弓矢，『早蕨』在世代交替后——确确实实地成为了史上最强的『早蕨』。

    现在回想起来，那是一段痛苦的回忆。

    谁都有过的挫折的经验。

    常见的——创伤。

    尽管这样——薙真觉得。

    不论变得多强——不论如何锻炼自己。

    即使再战后赢了。

    即使杀死了他。

    果然还是——强的不得了。

    强的不得了的家伙。

    强的不得了，和自己不同的家伙。

    伸手也够不到，抓不到。

    强啊，弱啊。

    杀啊，死啊。

    根本不是这种问题。

    所处的领域不同。

    异常的异样的异形。

    无论如何都无法变成那样。

    那是不可能存在的。

    不可能变成那样。

    次元不同。

    存在不同。

    一切都不同。

    那种味道不想尝第二次了。

    ——哥哥。

    ——死到底是怎样的啊？

    ——杀人——到底是怎么一回事啊。

    回想起来——弓矢也是从那时起开始问薙真这样的问题的。这样无法回答的问题——妹妹向二个哥哥提出来。

    ——我们到底是什么？

    ——我们到底是怎样的。

    ——我们兄妹是这个样子的吗。

    ——为什么会变成这样啊.

    刃渡无视了所有这些问题。

    本来就是沉默寡言的哥哥。

    所以，问题就必然转向薙真。

    ——死到底是怎样的？

    ——杀人——到底是怎么一回事。

    这种事我不明白。

    结果，薙真这样回答道。

    并没有经过思考。

    或者可以说，根本就不算是个解答。

    即使如此——也只能这么回答。

    不想回忆起——那场战斗。

    不想仔细思考——那个问题。

    只要一想起，只要一思考就会不开心。

    但是，现在看来——

    那时应该回答妹妹的提问。

    应该回想起战斗的创伤。

    应该仔细思考问题的答案。

    那样做的话——

    说不定那时就能成功应对。

    弓矢可能就不会被杀了。

    强的不得了的家伙。

    再一次体味到了同样的味道。

    非常熟悉——记得非常清楚，那个感觉。

    不是人的东西。

    不属于这个世界的东西。

    强的不得了。强的无可救药。

    强的不得了的东西。

    然后那是——那种感觉是。

    和『第二十人的地狱』交战时。

    和他——交谈时。

    还有现在。

    现在这个瞬间也一直持续着。

    那便是真正无可救药的——

    零崎一贼。

    是的。

    结果还是这么一回事。

    和自己不同的东西。自己无法理解的东西。

    决定性的，注定的。

    零崎一贼一定是和那个匂宫杂技团制作的世纪大失败作拥有一样的存在，一样的特性——

    「——啊」

    用长刀的前端把匕首挡飞。

    被挡飞的匕首刺进天花板上的房梁中。

    长刀顺势转了一圈，回到持刀人肩上。早蕨薙真顾不得重新摆好架势，就以这样的姿势——

    「这就是现实喔」

    对『零崎』的伊织这样说道。

    而伊织则是赤手空拳。刃渡在绑住伊织的时候（虽然这么说，其实本来就是被绑着的），认真地做了身体检查，已经确认了她没有携带其它武器。

    「即使你是『杀人』的『天才』——即使你是『这样子』的——即使你是『强的无可救药』的——现在这一刻你是外行人，而我是职业的。这段经验差是不能以才能来弥补的。

    「呜，呜呐——」

    伊织呻吟着，双眼瞪着薙真。然而被她瞪着的薙真就好像完全不在意似地要求道，「好吗，快点选择吧」

    「是被我杀掉还是自杀——请选择。啊，不……」说了一半，像是突然想到什么一样停了下来。「说得更清楚，正确的话就是……对了，从你个人的角度来看，被我杀了当然更『轻松』。况且我也不认为你会懂得自尽的礼法——所以如果选择被我杀掉的话，我会一瞬间砍飞你的脑袋，让你感受不到疼痛。但是——那种情况下你就不在是『普通』的了。不再是『普通的女孩』。我们没有杀过正经人，也就是说，你便成了这边的人。就决定了你是『无可救药』的人。但是——」

    「自己死的话就是那边的人，对吧」

    伊织闷闷不乐地说道。

    薙真点了点头，「正是如此」。

    「其实你也知道吧？你如果是『普通』人——你的家人就不用死，或者那个同班同学——也不用丢掉性命。啊啊——还有，MindRendell先生。现在，正为了救你而来到森林中的MindRendell先生也差不多快死了吧」

    毕竟——对手不是哥哥刃渡。对手是一个不管是身为朋友还是敌人都令人战栗的女人——残活的希望等于零。薙真如果站在双识的立场上，肯定会选择自尽了吧。跟那种女人对抗还不如去死算了。然后，如果薙真站在伊织的立场上——回答也是一样的。

    是身为一个正常人死去吧。

    还是身为一个非正常人死去。

    这种问题——根本不用考虑了吧……？

    然而——伊织似乎完全没去思考该选择哪一方，「哎……双识先生，已经到这边来了吗？」

    把话题转向别的方向。

    「是的——已经，马上就到那边了喔。不管怎么说都是没有意义的。太没意义了。我不能理解这么做的原因」

    「——呜呼」

    说到这里——伊织一副令人讨厌的样子笑了。

    那笑容就好像零崎双识一样。

    接着她摆好了架势。

    「——虽然刚才在想就这样装酷死去也不错……不过听了那个，又感觉不能那样做了」

    「……？」

    「我可不是『病弱胆小』的类型——而是『好胜且任性』，『聪明且不听话』的小恶魔的类型喔。虽然对方觉得不管遇到什么都应该『理所当然』地来救我，我也不能乖乖地等着他来救，我可不要这样子」

    「你在说些什么？」

    「当然是在说『妹妹』的事喽！」

    伊织刚怒吼完便朝薙真冲去。

    不由分说地朝薙真直奔过去。

    薙真不明白这个行动的意义。

    不明白这个行动的真意。

    没有任何武器——没有任何胜机，朝自己冲来的理由——不，根据，到底是什么？这个行动中到底有什么意义。有把匕首的话还姑且不论——现在的伊织是彻彻底底的赤手空拳。而且，根本就没有攻击的手段嘛。连一线希望也不存在。压倒性的实力差，她也不会没有注意到。不，不计算这些就是『零崎』的作风吗？

    ——不。

    不对，『零崎』就连『草率』也没有。

    这些家伙是无可救药的。

    既然像现在这样冲过来——有的就只是『必杀』而已。也就是说，一定有某种意义，也就是说，一定有某种理由，也就是说，一定有某种根据——一定有某种杀人手段。

    但是与在那幢公寓的时候不同，现在她连叉子都没有。还有别的能当成武器用的吗？绑她的绳子——橡皮带——这些薙真都切断了。那些已经连用来当鞭子也不行了，连用来绞首也不行。

    那么，到底，是什么？

    不明不白地握着长刀，因为不知道对方的打算，连反应也稍稍变慢了。不能信心十足地行动。伊织已经踏入了范围内。这个距离，要挥刀已经太近了。把长刀反过来，暂时，先用石突——

    「……啊」

    想起来了。

    一开始。

    那个高架桥下，双识和伊织接触的时候。

    那个时候——伊织击退了零崎双识。令人吃惊的事实，一个女子高中生——把『第二十人的地狱』MindRendell击退了。

    以她手上那——尖锐的指甲。

    「——咳！」

    凭着一瞬间的判断放下大长刀，用手把已经伸到自己面前的伊织的左手腕抓住。同时勉强来得及抓住了另一侧的手腕。那尖锐的手指甲——左边已经到了薙真的颈动脉前，右边已经快碰到了眼球。

    「……失策」

    如果那时把长刀挥过去的话——不管往哪边挥，与其相反方向的指甲都会刺中薙真吧。不管是右边还是左边——都是致命伤。足够，确实地能让人死去。

    「……真是令人讨厌」

    这就是——才能。

    这就是——零崎。

    强的无可救药的人。

    「——请放开我！」

    伊织利用双手被紧紧抓住这一点，把身体浮到半空中，以手腕为支点，双脚并拢朝薙真腹部踢去。尽管身体很轻，但是加上全部体重的攻击应该不可能没有效果——

    然而，外行人和职业毕竟有很大差异。

    肌肉的锻炼程度就不同。

    纹丝不动的薙真顺势把伊织的双臂扭转过来，按在地板上。由于双手被抓住无法躲避冲击，伊织正面撞向地板。薙真骑在她柔弱的背上，让她动弹不得。

    「咕啊！」

    伊织嘴里发出像是被踩扁的青蛙一样的叫声。

    薙真毫不在意地用脚踩住伊织的左手，然后用双手抓住她的右手。

    「这些指甲很危险。指甲养的太长会很危险。我来帮你修剪吧」

    用右手固定住伊织的四根手指，把左手的大拇指往那边靠。

    同时剥去四枚指甲。

    「啊，咕，咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    在伊织发出惨叫的同时，薙真以熟练的手法把剩下的大拇指指甲也像贴在冰箱上的贴纸一样一下子剥去。然后用同样的手法先把乱闹的右手踩住，接着抓住伊织的左手腕。

    「这边的话——一个一个来吗」

    「咿，咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？不，不要！不要不要不要！住手！请住手——」

    无以言表的痛苦向伊织的手指袭来。

    食指，小拇指，中指。大拇指，无名指。

    一个接着一个。

    下一个。

    下一个。

    下一个。

    再下一个。

    薙真用与每次作业时传来的惨叫声完全不协调的既谨慎又杂乱的手法把伊织的十枚指甲一枚不剩地剥光。

    「啊……啊，啊呜……」

    呻吟声中残杂着泪水。那也不奇怪，是理所当然的。指甲被剥下来的痛苦可不是指甲剪得贴到肉的痛感能比的，就是一个大人被剥一枚两枚也肯定会忍不住叫出声来。更何况伊织直到昨天的傍晚还是个女子高中生。生来还是第一次尝到这种痛苦吧。

    「啊呜……呜，呜……」

    伊织放弃了抵抗。

    即使薙真松开了抓住她手腕的手，她也只是无力地垂着头。像死了一样动弹不得。薙真看到伊织这幅样子忍不住哧哧地冷笑起来。

    「这样就真地变成赤手空拳了啊。钢琴估计也能弹得很好了。哈哈」

    「……请住手……请饶了我吧……」

    伊织终于以微弱的声音说道，连发音都模糊不清。「我讨厌痛……哎，哎咕，咕，啊，啊呜……手指……我的手指……对不起……我会道歉的，别在做这么过分的事了……别让我那么痛了……」

    「……」

    「咕……呜。请住手，请住手，咕，咕……请住手，请住手……好痛啊……啊，啊啊呜」

    「——哈，是吧」

    薙真伸手把刚才扔掉的长刀用单手捡起来。然后把刀刃凑近伊织的脖子——

    然后硬是让伊织握住长刀的刀柄。

    「就这样把手往旁边一拉就行了。只要这样你就能死。不用经历这种痛苦——作为一个『普通』的『人类』。这是最后的机会了喔。这是最后的机会，『零崎』——不，『无桐伊织』小姐。来吧——来选择，请决定吧」

    伊织呜咽着。

    薙真俯视着她。稍有抵抗的话——就会当场把长刀从后面挥过去，像切豆腐一样把伊织的头砍下来吧。

    「不好吗。很无聊的喔，会很无聊的喔，你这之后的人生。你已经是一个人了。MindRendell先生不是也这么说了吗？只要遇见人就会杀人，那就是『零崎』。无可救药。永远都是一个人。无可救药的一个人。这样的人生会有什么情趣，会有什么结果？」

    「……」

    「我和MindRendell先生都已经完全是这边的人了。各自都已经没救了——但是你还来得及。还能在常识的范围内处理呢。能自己来装点自己的临终——应该说是相当自豪的事吧」

    这便是薙真对伊织说的最后一句话。

    已经无话可说。

    没有话可以说了。

    在说也没有用。

    自己能做的只有这些了。

    就这样——等待时间过去。

    可是，不论等多久，伊织还是不停地在呜咽着。虽说是十枚手指甲被剥去，也差不多该到痛觉麻痹的时候了，薙真感到有些不自然，皱起了眉头。

    而且仔细看的话——

    「呜呼——」

    仔细看的话。

    「呜呼——呜呼呼」

    伊织在笑。

    一边笑一边颤抖着。

    「呼呼。呜呼，呜呼呼呼呼」

    「——有什么好笑的？」

    「问我有什么好笑的——当然是因为你很好笑喽！」伊织低着头说道，眼睛里仍然含着泪水。「从刚才开始说的话就很可笑，简直就是乱七八糟嘛——你只是想让我『自己』去死？」

    「……」

    「也就是说——你希望我选择死而不是去选择当杀人鬼？变成『这样子』，变成这种『无可救药』的人还不如自己去死，简单地说就是这样吧？呜呼呼，真可笑，真可笑，真可笑！真是理想——真是理想主义。而且，还厚着脸皮把这种理想硬推到别人身上，真是令人困扰到了极点。什么狗屁『没救了』——你这家伙只是个吓得屁滚尿流的胆小鬼嘛！」

    与其变成杀人鬼还不如去死。

    与其脱离常人还不如去死。

    这种选择——还真是一本正经，理所当然。

    但是早蕨薙真自己——却没有选择。

    明明应该有过选择机会的。

    自己明明应该有过选择的机会。

    通过零崎双识——MindRendell的之后注意到的。『早蕨』既非生来者也非生来物。所以——明明有路可走。

    既有选项，又有选择权。

    即便只有一点点，也是有过的。

    在进入外道之前选择死的机会。

    选择逃跑就行了。

    就像——妹妹，早蕨弓矢一样。

    「无可救药的不是你这家伙嘛！」

    伊织抬起头，狠狠地瞪着薙真——怒吼了。

    「这么想死的话，自己去死好了!别把死归咎于别人，说什么想死这种天真话的家伙的心情——说什么想要逃避这种天真话的家伙的心情——我才不懂呢！」

    「……！」

    「我才不会死呢！我才不会逃呢！我就算是一个人，也不会是孤独的，就算是变成『怎样』都会活下去的！决不会自寻短见！决不会逃避现实！我决不会否定，我会肯定一切！我才不会为自己的人生，才能什么的绝望！」

    仿佛至今为止的乖巧都是假的，伊织彻底发狂了。难道说刚才那些只是装出『哭泣的样子』？都是『假哭』？难道是乘机恢复体力？伊织不停地敲打着地板，将恢复自由的手脚吧吧嗒吧嗒地煽动者，拼命逃离薙真。伊织以就像要把整个预制装配式小屋摇动的气势疯狂地晃动着。这突如其来的情况让薙真也乱了手脚。长刀的刀刃已经从伊织脖子上移开。现在再一次瞄准目标会非常困难——而且，更严重的是。

    伊织的话使薙真勃然大怒。

    「你，你，像你这种，小姑娘懂什么！刚刚变成杀人鬼的臭小鬼！连绝望是什么都不知道的臭小鬼！你有无意义地杀过没有任何仇怨的女孩吗！你有只顾自己的方便牺牲毫无关系的人吗！等你杀了自己最好的朋友再来跟我说这些话吧！」

    踩住伊织的右臂，抓起手腕。

    「不会让你轻松地死掉！我会让你痛上加痛！一点点地把你切碎直到你自己说出『想死』为止！让你一边后悔一边死去！」

    说完，把伊织右手腕切了下来。

    喊叫声在小屋内回响着。

    ◆◆

    零崎双识的记忆是从牢笼中开始的。

    这之前的事，他都不记得了。这之前的自己，他也不记得了。也不清楚自己是否有过去。从情况来判断，自己貌似是不知从哪儿被抱过来的——还有就是，长期以来一直生活在这个牢笼中。

    然后，他从这件事中得出结论。

    自己是孤身一人。

    无可救药的孤身一人。

    大概不只是他不认识以前的自己——其他人，包括不知道现在身在何处的生下他的双亲，还有世间，社会，世界全都不认识。

    全都忘了他的存在。

    这也难怪。

    因为就连自己也不认识。

    这个牢笼的所有者也不认识。

    虽然看得见他，但并不认识他。

    虽然能摸到他，但并不认识他。

    谁也——

    不认识他。

    ——啊啊，一定是因为。

    我是个无可救药的人。

    大概是这样吧。

    在这个世上，我是孤身一人。

    在这个世上，只有我一个人。

    这里没有别的人。

    因为——只有我一个人的话。

    有没有别人不都一样吗。

    自己在与不在也没有任何改变。

    什么也不会错离，什么也不会崩溃。

    就像是——零。

    真是悲伤，自己是零。

    ——那么，这就够了。

    他这样想着。

    ——既然在和不在都一样的话。

    他这样想到。

    ——让一切都消失吧。

    他决定了。

    ——已经够了。

    他放弃了。

    然后——零崎双识就觉醒了。

    从没有『这之前』这种意义上来讲，零崎双识能说得上是为数不多，极其稀有的种类的——『零崎』吧。他之所以把弟弟——零崎人识当作亲身骨肉一样对待也是基于他自己是这样的出生吧。也难怪零崎双识在本来就相当重视家人的零崎一贼中还被称为变种的家族主义者了。

    他高兴得不得了。

    『双亲』在自己面前出现时。

    来迎接自己的时候。

    接受了像自己这样一个人的时候。

    真的——高兴得不得了。

    自从那时起——

    零崎双识不在是孤身一人。

    不管在哪里，都不是孤身一人。

    不会再是——在和不在都一样。

    第一次觉得在这里很好。

    有生一来第一次从牢笼中解放出来。

    所以他要保护家人。

    所以他要爱家人。

    所以他要握住家人的手。

    所以他要抱紧家人。

    所以他很重视家人之间的羁绊。

    所以他——

    不能在这种地方死掉——

    「……原捏他是——『筋肉人』吗？」

    「……啊？」

    『她』一脸狐疑地发出声音。

    双识继续说道。

    「……啊啊，『北斗神拳』也有吧。还有『幽游白书』『魁！！男塾』……嗯，『橙路』的堂姐妹也不能排除吧。凭我的知识，大概就知道这些了」

    「……你在说什么？你疯了吗？」

    在『她』注意到双识很可疑的同时。

    「不知道就好」

    双识把对方抓住自己脖子的手一下子推开。把正用令人难以置信地微弱的力量抓住自己脖子的那只手推开。瞬间亮出『自杀志愿』，一下子刺入那只手。刀刃并没有被皮肤弹开——

    而是，刺了进去。

    深深地。

    深深地刺入那只手中。

    「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    那不是惨叫声，而是夹杂着嗓音的不愉快的声音——不，应该说是夹杂着嗓音的不愉快的声响。

    与此同时，双识的视野一下子反转过来。

    「不知道的话——你就不是『她』」

    反转的并非只有视野——

    反转的是世界本身。

    就连双识背后的所有景色都变了。

    那是一个熟悉的地方。

    一边这样想着一边回过头去——那里有一块红布。

    死色深红的布。

    一块被钉子钉在树干上的红布。

    就是——一开始的地方。

    「呜呼呼——我还真是彻底地被混淆了呢，真是太丢脸了。中途才突然想起来呢——这次这件事『诅咒名』也插了一脚」

    说完便转过头去。

    当然，那里并没有『她』。

    取而代之——有一个六十出头的老婆婆手上流着血站在那里。虽然身上穿着红色的衣服，但是那副落魄的样子让人完全感受不到任何威慑感。

    『她』的身影压根就不存在。

    一边用另一侧的手按住受伤的手臂，一边用双眸注视着双识。

    双识完全不把那样的视线当回事，轻轻耸了耸肩，继续说道。

    「掌控『恐惧』的操想术专门集团『时宫』——就算我的名字是双识，也做得太完美了。即使是经验丰富的我，和『催眠』系，『洗脑』系的本人交锋还是第一次呢。完全被骗了」

    「……」

    老婆婆沉默着继续盯着双识。

    「提供给早蕨『操纵人偶』也是你干的好事吧，这位老人家。这个『结界』也是为此所设的吧，原来如此，原来如此」

    适度的无刺激的单调的作业能让人陷入催眠状态。人们称之为『感觉隔离性幻觉』。缺乏适度刺激的单调作业——就比如盯着眼前晃动的钟摆，反复把行李从这边移到那边，在不论到哪里风景都一样的树林中走动。

    「该说是扫兴吗，说实话我是有点失望，不过，哎呀呀——你还真是把单纯的事搅和得很棘手呢，真是的」

    「为什么——会知道」

    老婆婆用嘶哑的声音问道。双识则是「呜呼呼」地笑道，「很简单啊」。

    「真是漂亮的手法。虽然很卑鄙，不过也未尝不是一个好方法。红色的布——让我看这块死色深红的布，首先给我『她』的印象。趁这个时机使用家传的『操想术』，接下来就只要等着我死在幻觉中就行了。让人想起『忘不了』的对手，那还真是赢不了呢。不过冷静地想一想，又不是漫画情节，就算是『她』也不可能单手把树砍倒。就算是『她』也不可能连刀都刺不伤。呜呼呼，不过『割裂地球』倒是不错呢」

    「……」

    「最初的不协调感是——这块布」

    双识指着那块闪耀的布。

    「如果那是真的『她』——不可能会用这种手段让对手回头。如果是为了从对手背后出现的手段，不，不能说是手段，应该是演出吧，如果是为了从背后出现的演出的话——还有更好的方式喔。毋庸置疑，是『她』的话，肯定会选择这样的演出。用雕刻刀什么的，在树干上刻上『回头必死』之类的文字，然后在背后等待——一定是这样的演出吧」

    「你，你在说什么……？」

    「所以说了，你听不懂我的话就是你是冒牌货的铁证喔。不要以为所有东西都会有解释，这毕竟不是推理小说。要假扮的话，要把对方情况调查清楚到极限，老人家。也罢，能这么了解『她』的人应该不多吧。毕竟『她』有像是一种禁忌一般的地方。这一点，看来我是跟上『她』了。不，大概也没跟得上吧？也是因为那个所以才被逼到那种地步。哎呀，被逼得好惨，被逼得好惨。没想过会被逼到那种地步。想到我多年以来梦寐以求的与『她』的邂逅能够实现确实让我失去了冷静，不过现在这个问题已经得到了解决，话说老人家，那样的名作都不知道，身为一个日本人真是全世界的败者啊。啊啊，这么说来好像有听说过。有个假扮成『她』来赚小钱的差劲的『时宫』什么的。那也是你干的吗？」

    老婆婆往后退了一步，双识却毫无顾忌地继续说道。

    「不过话说回来，不愧是专家，称得上是与『匂宫』相对的『时宫』呢。操想的情景本身非常精彩。我自己产生的幻觉，不，虽说是幻觉——『她』的确是『最强』。——不过，有一处破绽。就像刚才说的——『她』是『她』的话——一开始那块布就太不自然了。那是在陷入催眠术之前的事，也是理所当然的事了」

    对方设置的不是『圈套』也不是『策略』——而是『术』。双识华丽地陷入了『术』中。一直以为对方是『早蕨』而完全没有想到还有这一手，这无疑是双识的失误。

    「但是，一旦注意到了破绽事情就好办了。『她』自己露出了马脚。为了『妹妹』而拼上性命像傻瓜一样——『她』说了这样的话吧」

    双识摇了摇头。

    「『她』不会说这种话。我虽然『惧怕』『她』——但也同时『尊敬』，『敬爱』她，因为『她』是唯一一个比我们零崎更『重视家人』的。『她』和我们有着一样的主义思想却单凭一个人与世界为敌。如此可怕，如此强大的人物找不到第二个了吧？所以我是『她』的崇拜者。虽然没到跟踪狂的地步，但也能算的上是狂热者了。因此我能确信。同时也想起来了喔，那个令人作呕的臭『时宫』！」

    最后，双识怒吼着，扔出『自杀志愿』。『自杀志愿』一直线地飞过去，命中正想逃走的老婆婆的左颈部，贯穿后将其固定到背后的树上。

    「咿，咿——」

    老婆婆的表情因恐惧而扭曲着。

    「等，等等。别杀我。不要杀我。我只是被别人雇来的。『早蕨』的人出钱雇我来的。别杀我，别杀我——」

    双识面对这样的老婆婆只是用鼻子哼笑了一下。

    「掌控恐惧，操纵意识的『时宫』——露出这种表情真是太讽刺了。真是狼狈不堪啊，太可怜了。我可没做过什么要让你用这种眼神看我的事。我也没做过要让你用这种口气跟我说话的事。『时宫』虽有一身好本事我却完全不想和你们这种人和睦相处。你不用说，肯定是『不合格』？『早蕨』想必也是非常痛苦地决定的吧，和你们这群令人作呕的『诅咒名』联手——」

    一步一步逼近无处可逃的老婆婆。

    老婆婆脸上的表情已经不是恐惧，而是更接近笑容了。

    已经——只有笑的份了。

    「喂，喂——咿，咿咿，你，你。想要杀掉这样一个老人吗，而且还是女人？不会吧」

    「竟敢破坏『她』的形象——虽然我是想这么说。不过该说是幸运还是可惜呢，你完全没成功，所以在这里让我引用一次我亲爱的弟弟的台词这件事就算一笔勾销吧」

    双识把『自杀志愿』从老婆婆的腿上拔出来，像是为了甩掉血迹般地转动了一下。

    然后笑眯眯地说道。

    「男女老少，皆不留情」

    （时宫时计——冒牌货测验·不合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第八话 早蕨刃渡（2）

    第八话早蕨刃渡（2）

    哥哥。

    我搞不懂哥哥。

    哥哥到底在想些什么啊？

    总是——这样简单地。

    总是——这样观察着。

    总是——这样闭口不谈关键的事。

    什么也不告诉我。

    什么也不跟我说。

    阴险。

    使坏。

    不是人。

    我们——明明是兄弟。

    血脉相连的亲兄弟。

    这个世上仅有三人的兄妹。

    你会珍惜我吗？

    你会重视我吗？

    我想肯定——不会吧。

    我一直——都是哥哥们的累赘。

    和你们在一起只能是累赘。

    躲到远处去偷偷地拉起弓箭。

    注入感情射出去。

    我——真的很焦急。

    不能在哥哥的身边。

    不能和哥哥在一起。

    这种时候让我很焦急。

    我明明想一直在哥哥的身边。

    但是——哥哥却无动于衷。

    仿佛我在与不在都一样。

    像这样，什么都不说。

    像这样，什么都不谈。

    总是沉默不语，闭着眼。

    我的事，怎样都好吧。

    我的事，怎样都好吧。

    但是——

    我就是喜欢这样的哥哥。

    敬仰着这样的哥哥。

    喜欢哥哥那冰冷的嘴唇。

    喜欢哥哥那紧闭的双唇。

    喜欢哥哥那纤细的手臂。

    喜欢哥哥那美丽的身体。

    拜托了，哥哥。

    用那双眼睛瞪我吧。

    用那双嘴唇碰触我吧。

    用那只手臂夺取我吧。

    用那个身体抱我吧。

    哥哥。

    拜托了——哥哥。

    请侵犯我吧。

    我想把一切都献给哥哥。

    想让哥哥侵犯我。

    虽然我知道这很奇怪。

    但是没有办法。

    已经——没有办法了。

    我什么办法也没有。

    找别的代替——我可忍受不了。

    即使是一样的——

    也无法代替。

    不是哥哥就不行。

    哥哥是无法取代的。

    哥哥是，这个世上，唯一一个。

    我在这个世上唯一的，哥哥。

    我们是一个人加上一个人再加上一个人。

    不要说三位一体这种漂亮话。

    又不能一直在一起。

    忍耐是有限度的。

    我终于知道了。

    像是被砍伤一样的苦闷。

    像是要失去心脏的悲伤。

    我终于知道了。

    知道了这世上——还有这样的东西。

    知道了世界就是由这种东西组成的。

    哥哥一定很强。

    哥哥比谁都强。

    这一点我很清楚。

    敌不过哥哥。

    而且哥哥不会改变。

    所以搞不懂哥哥。

    呐，哥哥。

    我们到底是什么？

    我们到底是——怎样的人啊。

    为什么我们——哥哥们。

    我们兄妹会变成这样子呢。

    为什么变成这样了呢。

    呐——哥哥。

    请回答我，哥哥。

    杀人——到底是怎样的事？

    死亡——到底是怎样的事。

    呐——哥哥。

    请回答我，哥哥。

    想逃的话——就这样逃走可以吗？

    想死的话——就这样死去可以吗？

    我已经想一死了之了。

    ◆◆

    「……切。就算杀了施术者，也不会对『结界』造成任何影响吗」双识坐在树下，一边用力地摆弄着自己的左腕，一边低语道。「看来这像是完全由别的系统构成的『术』的样子。而且——」

    右手从左手腕移开，触摸着自己的肋骨。接下来是左脚。慢慢的，就像是要放弃一般地叹了一口气。

    「就算是在幻觉中受到破坏的部位，也会这样作为伤害残留下来吗」

    一旦大脑感觉到『痛』，即使肉体本身没有异变也会受到影响。『确信』『先入观』『偏见』『催眠』『洗脑』『操想』哪一样都好，哎呀哎呀，我算是服了。

    终于，双识用手扶着树干站了起来。用单脚轻轻跳了两下，一边考虑着今后的对策。

    「还好……肉体本身没有损伤，之后应该会好起来吧。现在可没有让人轻松的时间，就算再留在这里也不见得有什么办法，而且还在多余的事上浪费了一点时间，得动起来了」

    比起肉体上受的伤，精神上的伤则会更快治好。这是双识的想法。心理的新陈代谢不像肉体的新陈代谢难度那么高，忘记了以后就没有问题了。虽然这可以说是和一般的想法完全相反，但是双识凭借自身的经验，对此深信不疑。

    「那么——伊织妹妹在哪里呢」

    一边拖着受伤的腿一边向森林的深处移动。仍然没有准备要到达的地点。只能说是凭着直觉，坚定地一步一步前进着。虽然无论往哪一边走，所看到的似乎都是一样的景色，但伊织就在这片森林中这一点是毋庸置疑的。

    「——还真是没有科学性的话呢」

    肯定也好，确信也好。

    在这样的时代中究竟在干些什么。虽然薙真那脱离时代的服装是有些可笑，可是不仅仅是『早蕨』，『零崎』和『时宫』也是一样的——每个家伙都是，别说是脱离时代了，甚至可以说是就像异次元的居民一样。

    真是可笑。

    确信也好什么也好，说实话，自己现在就连伊织妹妹是生是死都不知道。

    「——说到非正常人，『杀手』和『杀人鬼』的确没有什么不同……」

    ——……

    感觉到了来自背后的杀气。虽然想要一瞬间转过身去，但是由于受伤的左脚，动作没能像想象的那样顺利。摇摇晃晃地站着的同时，将视线投向了身后，那股杀气的主人也并没有要袭击这个状态的双识，只是等着他转过身来。

    「——这是，这是」

    在那儿的正是早蕨薙真。

    日本风的服装旁边伫立着一把大长刀，和式的眼镜外加一头长发。还有胸前——被刃物划伤过的痕迹。

    正用锐利的眼神瞪着双识。

    感受着从正面袭来的视线，双识有一些迷惑。

    这是——不对。

    这是与昨晚和双识战斗时完全不同种类的杀气——不对，完全是另外一种感觉。

    要说具体哪里不同的话——

    「看样子『觉悟』有所不同了——早蕨薙真君」双识吞下了如此不安的感觉，对方似乎没有察觉到他受伤的事，真是讽刺的气氛。「怎么了？昨天那么难看的逃走了，现在应该没有颜面再来找我报仇了吧？我想胜负已经很明显分出来了」

    身为『胜者』的『从容』。

    现在该要依靠的武器只有那个了。老实说——现在，左半身已经有好几处部位不能动了，真想避免与薙真互相厮杀。如果伊织在这里，为了救她而必须战斗，尚且说得过去，现在还没有到需要胡来到那种程度的状况。与此相比，还是争取一点时间，等待体力恢复为好。

    可是。

    「——关于你的妹妹」，他似乎不理会双识，将长刀摆好了架势。「那个——是叫伊织对吧？」

    「……啊啊，没错」

    「我把她杀了」

    说得如此直白。

    双识的表情并未改变。

    虽然没有改变，但那也只是他拼尽全力强忍着而已。

    「到底……是怎么回事？薙真君」就连提问的声音都变得软弱无力。

    「『妹妹』——不是你们用来牵制我的人质吗？」

    「哥哥确实是这么打算的——杀她是我擅自决定的喔」一边缩小着与双识的距离一边说道。「哈。该不会杀个杀人鬼还会被抱怨，没有这么愚蠢的事吧？」

    「……为什么，要杀了她」

    「这不是明摆着的吗——」

    完全觉醒的眼神。就像要舍弃一切的样子。所有的疑问都得到了解答，就像没有任何迷惑和烦恼的样子，觉醒的眼神。

    「正因为我是个『杀手』才这么决定的」

    「……是吗」

    双识静静地低着头。

    愤怒——与之相比，更像是掺杂着绝望﹑悲伤﹑痛苦的表情。

    「你好像放弃了什么啊——可惜。非常，可惜。好不容易得到的『合格』——真是太可惜，太遗憾了」然后举起了『自杀志愿』。「那么——也请让我完成作为『杀人鬼』的本分」

    「求之不得」

    那边的话还没说完，这边就已经冲上去了。脚下连站立都不稳再加上一手一脚不能用，那样的话，要是被拉进长期战的话就麻烦了。虽然不是和刚才的『她』的决斗，这次真的是孤注一掷，必须在一击中分出胜负。幸好对方也是『干劲』十足——『觉悟』满满的样子，这次不用担心他会逃走了。尽情的厮杀吧。

    ——在一瞬间决出胜负。

    关键就在双识能否进入薙刀的范围内——仅此一点而已。对方已经不会再用像上次那样的突击了，现在的攻击只有斩击。如果进的了斩击的范围内一切就结束，进不了也一样结束。

    结束就在眼前。

    『自杀自愿』再次在手中转了起来。

    薙刀的斩击——还离得很远。

    双识利用他的长脚，把两人之间的距离从长刀的攻击范围缩小到大剪刀的攻击范围。很好，就从这里开始。现在的一击就要命中喉咙。虽然在这种距离下，还能用下端的柄部使出棒术或杖术作为长刀的攻击——但那已经无法躲避了。攻击的部位只要不是刀刃的话，应该不会造成致命伤。这种时候已经管不了这么多了，只是肋骨断个一根两根﹑三根的话，我就吃下你这招。MindRendell的肋骨，就作为送给妹妹的礼物好了。

    「——刀刃！」

    腹部有冰冷的感觉在游走。

    『自杀自愿』的手停住了。

    「……哎？」

    腹部的右侧——有刃物通过。

    所谓的日本刀的刀身。

    哪里也没有薙刀的影子。近在身边的那个东西被扔了下来，隐藏着尖锐冰冷的刀刃的封装就像刀鞘一样扔了下来。

    「捉住了」

    薙真说道。

    不对——不是薙真。

    「里面——里面还藏着刀……吗？」

    双识慢慢地滑倒。

    就在这时，看到了对手胸口的伤痕。那是——虽然样子很华丽，但是这个伤痕相当的浅。这样的东西，不是『自杀志愿』的伤痕。

    「你——你是」

    「名字是，早蕨刃渡」非常冷静的声音，非常冷静的视线，对手抽出了刀。「——就是你所说的薙真的哥哥。我们是俗话所说的同卵双胞胎」

    然后嘭地甩掉刀上的血，和双识保持着一定距离。双识慢慢地开始溃败，用背靠在后面的树上支撑住了身体。他就像非常惊愕一样，一副无法相信现在这个状况的表情——看着刃渡。

    然后，终于「呜呼呼」无力地笑了起来。

    「『双胞胎替换的策略吗』——现在还用这种诡计可是会让人生气的喔，刃渡君」

    怪不得——『觉悟』不一样了。这种东西每个人都是不一样的，一样的话反而让人觉得奇怪。双胞胎的话，当然从容貌到声音都是一样的，虽说服装和伤口也可以弄得一样——但是细小的举止和感觉是无法模仿的。

    「现在我更加了解了。越是陈旧的东西就越有效果这句话的含义」

    「——那种背离时代的装束，也都是为了促进我的『确信』——『先入观』的产物。不是因为兴趣才这么做的吧……」伤口处的血不停地涌了出来。双识将『自杀自愿』放在身边，用手按住患部强行止血。「平时大多数时间是『哥哥』，用与那种背离时代的装束完全相反的装束包住身体吗？可以说是一种伪装吧」

    「没错」。

    刃渡没有再多说什么。解开了扎在身后的头发，并从怀里取出了一顶印有骷髅图案的棒球帽，把长发收到帽子中。

    「要说最后的手段也可以，最后的王牌也可以。这样的手段，如果对手不是你就不会用」

    「……『时宫』的婆婆就是一个不错的先兆呢」双识苦笑着「『掉包』的两段重叠。没想到你还会再来杀我。真是精彩，真是精彩啊」

    「……？」

    似乎是看不惯双识明明受了重伤，还一副从容的样子，刃渡皱紧了眉头。

    「不过还真是——不修边幅呢，刃渡君，不，是『早蕨』先生。使用『操纵人偶』，又用『人质』威胁，还依靠『时宫』的协助，最后还要暗算。要是你的先祖知道了一定会叹息吧」

    「如果你要对我扯些卑鄙、姑息之类的话，我可要反驳你太不合理了。毕竟我们本来就是要上演一场厮杀的戏。如果你要擅自指定你的规则，我就有些不知所措了」

    「不，我可不会这么说。我刚才也说过了吧——很精彩」双识依旧保持着笑容。

    「竟然还有一把刀，真让我吃惊。中距离的武器里还夹着把近战用的刀，这想法真不错呢。然后挑衅也不错呢——说什么『妹妹』被杀了」

    「不好意思，那可是事实喔」刃渡清楚地说道。「恐怕，现在我弟弟正在处理善后呢。我没听他说会停手。我推测是不是和你打斗的时候发生了什么，你觉得呢」

    「那么——是不是说了什么不好听的话呢？」双识忍着疼痛的身体，勉强的耸了耸肩。「话说回来，刃渡君。有件事想拜托你」

    「——什么。要求我饶命还是算了吧」

    「怎么会呢。这边里面的口袋里放着香烟，能帮我取出来让我吸一根吗？我左手动不了了，右手如你所见，如果不按着伤口的话，会因出血量过多死掉的」

    「……你到底有什么企图」

    「并没有什么企图。只是，刚才一根没吸完……想在死前再吸一根而已」像是说到这里突然想起来了一样，双识补充道。「慢着，如果你想给我致命一击的话还是免了吧。看看这个伤，确实连肝脏都刺到了。怎么看这都是的的确确的致命伤了吧。你也没有必要冒着风险再靠近我，受伤的野兽可是很危险的。你就看着我慢慢死去吧。这可是胜者的特权」

    「……还真搞不懂呢」越来越感到疑惑的刃渡说道。「我在问你一次，你到底有什么企图。虽说是致命伤，但也不是让你瞬间死掉的伤，应该还可以战斗的。为什么要放下那个大剪刀」

    「我是不会去无谓地厮杀的喔」

    双识说道。

    似乎有些累的感觉。

    似乎有凋零的感觉。

    似乎有些，安心的感觉。

    「虽然你可能不相信……我真的，不想去杀人。——杀人什么的说什么也不干」

    「……这可不像是杀人鬼所说的话。而且还不是普通的杀人鬼，是出自号称『零崎』的『二十人的地狱』，MindRendell先生口中的话」

    「是的，就算在零崎之中，我也是相当特殊的一种人……但是请让我对你表示感谢。谢谢了，早蕨刃渡君。不顾自己的安危，用尽各种手段想要杀我——」

    「——谢谢你杀了我」

    这样一来——终于，我也可以轻松了。

    双识的脸上浮现出发自心底的安心的表情，刃渡面对这样的双识感到有些不快，用如同看到令人恶心的东西一样的视线注视着双识。那种视线已经很难说是冰冷的，那是毫不掩饰生理上的厌恶的眼神。

    事实上，对刃渡是不会明白的吧，仿佛渴求着死亡的双识的话中真意。要说是接近死亡的败者的不服输，这也太大费周章了吧。

    「多么丑陋，多么糟糕。我可不是想让你带着如此安稳的表情死去——所以出其不意的攻击你的」

    「呜呼呼。你想让我带着悔恨死去吗？不过很可惜——这就是『零崎』和『匂宫』的差别」双识说道。不顾说话时口中渗出的血液继续说道。「或者应该说正是因为你用了这种手段我才能『安稳』——我的家族是不可能被这样的胆小鬼打败的」

    「————！」

    双识笑了起来。

    「要是和像『她』那样的怪物为敌的话，无论如何都要拼命活下去——要是像你这种程度的话，『零崎』中的『任何人』都能轻松战胜你。对了，你说我『妹妹』要被薙真君杀了是吧？那是不可能的。夸大妄想也该适可而止。会被像你这样的胆小鬼的弟弟杀死的人——就不是我的『妹妹』了」

    「——够了」

    刃渡说完，就盘腿坐了下来。和双识保持着大约三米的距离，双方都不在对方武器的攻击范围内。保持着这样的距离和双识对峙着。

    「那样的话，给你致命一击的事——就让给我弟弟薙真来做吧。那家伙对于『零崎』可是恨之入骨——因为薙真对于弓矢的执着心可是非同寻常的。不过，那要以你到那时还活着为前提。要是让我看到你有多余的动作，我就立刻杀了你」

    「可以的话，就让我这样安心的死去吧——可是等会儿会来这里的是我『妹妹』，没关系吗」

    双识说道。

    刃渡沉默不语。

    左手腕不能动了，右手腕不能用了。

    左脚不能动了，右脚的话——

    ——不行啊。

    双识清楚，靠一只脚再怎么样也不是刃渡的对手。对方似乎也想了许多策略的样子，就算不这么做，对于刃渡的话，就算双识在万全的状态下，也会陷入苦战，会是场势均力敌的战斗吧。地利，人质的有无，即使把这些都排除在外，刃渡还是有相当的本事的。如果不是这样的话，不管有多少『策略』，也不可能像这样干净利落地取得胜利。

    即使这样他还是玩弄这么多策略是因为——

    『零崎』是集团啊。

    对方被逼得走头无路了。

    这里还有可以并肩作战的同伴。

    这个不同之处。

    有能够托付将来——继承我的意志的家伙们在，还真是件不错的事。

    死亡，仿佛不再令人恐惧。

    自己就算死了也会后继有人——

    一定，不会结束。

    「——哎呀哎呀」

    双识以刃渡无法听到的低声嘟哝道。

    伊织妹妹。

    虽然还有很多东西想要教你——但是看来我的人生就到此为止了。

    你不要来这儿。

    快逃。

    我已经——走到尽头了。

    我已经——走投无路了。

    看来他就在这附近，去和我最终还是没能找到的弟弟相会吧，去走别的路吧。弟弟的话不会强行把你拉入『零崎』的。只有可爱这一个优点的小鬼，而且还是让你偏离日常的元凶的可恶小鬼，绝不是个坏人。

    伊织妹妹。

    你是——希望啊。

    不要再杀人了。

    「——嘿」

    双识脸上浮现出不像自己风格的自嘲的笑容。

    「一直很想有个……妹妹呢——」

    ◇◇

    林中有个身影正在奔跑。

    「——哈﹑哈﹑哈……」

    气都快喘不过来，但是仍然一心一意地在林中奔跑着的身影。就像有明确的目的地，用没有迷惘的脚步，在树木密集的林中拼命的跑着。

    「——呜，呜呜……」

    脚被潮湿泥泞的地面绊了一下，摔倒了。就像被『时宫』的『结界』封住的这片树林的空气想要阻止身影前进一样。

    「——呜呼呼」

    一边笑着一边站了起来。

    那个身影是早蕨薙真吗？

    为了跑到哥哥的身边，为了给零崎双识致命一击而在奔跑的是，长刀手的身影吗？

    ——不对。

    不是这样的。

    身影的头部戴着红色的针织帽。

    被自己鲜红的血染红的水手服。

    右手腕上，手腕的前端已经不存在了。虽然用橡胶细绳一样的东西堵在伤口上来止血，但是止不住的血液还是不断从伤口流出。

    另一侧的手也不能说没事，五根手指的指甲全部被剥落了。可是并没有因为手上的疼痛而在颤抖，而是使出了全部力气，紧紧地握着匕首的柄部。

    是伊织。

    「……呜呼，呜呼呼」

    在掸去了粘在裙子上的泥后，又跑了起来。果然没有一点迷惘，就像有明确的目的地一样。

    目的地是——

    当然，不是树林的外面。

    没有去那里的理由。

    「呜呼，呜呼，呜呼呼——」

    奔跑着。

    拖着那个柔弱的身体。

    「等着我啊，『哥哥』——」

    ◆◆

    然后，早蕨薙真这边——

    在预制装配的小屋内，一个人，仅仅一个人，就像是发呆一样直直地站着。

    右肩上的血没完没了地往外流着。不快点止血的话，会因为失血过多而死的，就算不死，这样下去也会失去意识的吧。

    但是他却连动都不动一下。

    身边不远处的地上有一只手腕。

    那是伊织的手腕。

    是他亲自切下的，伊织的手腕。

    「……」

    切断的瞬间，她发出了惨叫声，就像发狂了一样，在薙真旁边暴走了。手腕前面都没了，这是当然会有的反应。虽然看到了伊织痛苦的样子，可是薙真心里的愤恨却没有减少。完全无法平息下来。完全没有满足。远远没有要停手的感觉。薙真端正了一下身体，正当他准备将伊织另一侧的手腕也砍下来的时候——

    锋利的物体从天而降。

    「……」

    正确的说是刺在天井的梁上的匕首。

    这把匕首是伊织从薙真那里得到的，后来被薙刀打飞到上面去的。

    本来应该是深深地刺在梁上的——可是伊织用她的手﹑脚﹑身体，总之尽一切可能拼命的挣扎，使小屋产生晃动——结果匕首就从梁上掉了下来，似乎是这么一回事。

    然后，这把刀刺入了薙真的肩部。

    可以想像肩部的肌肉截断裂开的样子。

    「——难以置信的『幸运』啊」

    薙真知道这并不是什么——幸运。『那是』就和自己上次在公寓的屋顶上，和双识战斗时『逃走』一样，并不是什么幸运。

    这是在穷途末路的极限状态中残存下来的『资格』。

    这是伊织该有的。

    与薙真相比更多的资格。

    她是被选上的。对于没有选择权和决定权的她——那也可以说是，被选上或被决定的，这样的意思。

    「——然后『零崎』」

    虽然看起来像是伊织无法忍耐指甲被剥去的疼痛和绝望的状况，进而像暴走一样——可是甚至是这样的行动也是『杀人』的手段。

    可恶。

    可恶。

    可恶。

    已经，对付不了了。她——比MindRendell更加棘手。在那个高架桥下击退MindRendell的——并不是她的指甲。

    是那种存在。

    是那种才能。

    「见识到了那样的『才能』——确实我的程度只能说是『不合格』」

    嘟哝了半天终于开始行动的薙真。

    右手动不来了，看来筋腱啊，神经啊，都被成排的切断了。看来右手不能再用了。算了，跟『杀人鬼』﹑『零崎』为敌，光是能存活下来就已经是侥幸了。

    拾起落在地上的长刀。

    这家伙跟随了我很多年了，某种意义上说，已经超过了兄妹的关系。怎么可以在这里放手呢。但是这只手，已经不能再干『杀手』这个职业了。

    这么想着，不可思议地有一种清爽的感觉。

    真的可以不用再杀人了吗。

    对啊，我和『零崎』是不一样的。

    和伊织或是双识都不一样。

    只是想死的话死了就好了——不想杀人的话不杀就好了。

    仅此而已的事。

    仅此而已的事。

    「呐，弓矢——你也是这么想的吧？」

    正当他有些哀伤地叹息的时候。

    吱呀的一声，小屋的门打开了。

    是谁啊，一边问着一边转过身来。

    难道是伊织回来了吗。

    还是MindRendell吗。

    也有可能是两个人一起来了。

    不对，是将那两人打败的哥哥，早蕨刃渡吗？

    「……呦」

    ——不是其中的任何一个人。

    一身奇妙的打扮的，少年。

    身高并不高，将长长的染过色的头发绑在身后，仔细一看，耳朵上戴着三个耳环，用手机上的吊带装饰在上面。与此相比，比什么都来的吸引眼球的是，隐藏在时尚的太阳眼镜下，脸上的——不祥的刺青。

    「有些迷路了，可以的话想请教一下——不过，可不是叫你给我讲什么人生的大道理」

    说着，脸上刺着刺青的少年「哈哈」地笑了起来。

    但是薙真对于这样的玩笑却一点也不觉得好笑。

    左手更用力地握住了长刀。

    这家伙是。这个男人是。

    是——『零崎』。

    「其实我正在寻找哥哥，根据目击者的证言，大概是在这片树林之中吧。真是让人容易迷路的树林呢，真让我为难啊——啊，难道说你也迷路了吗？还是说，这个伤是，摔伤的吗？血都流出来了，让我帮你看看吧。我可是很擅长止血的。」

    脸上刺青的少年一脸轻松地说道。

    到刚才为止的平静的气氛不可思议般地瞬间消失殆尽。不断涌出的杀意。蠢蠢欲动的杀意，躁动不安的杀意。就像自己也变成了『零崎』——猛然涌出的，无法停止的杀意。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！零崎崎崎崎崎崎……」

    接着猛冲了上去。

    单手挥舞着那把大长刀——薙真向脸上刺青的少年冲了过去。两者之间的距离小于三米。距离再缩短一米的话，刺青少年就在薙真的攻击范围内了。

    杀。杀。杀。

    杀！

    「……真是危险呢」

    这么说着，刺青的少年并未动一下。至少，看上去像是没有动。

    但是薙真却。

    刚移动了十厘米就停住了。

    不对，正确地说并没有停住。

    被切断的头，被切断的左手，被切断的右手，被切断的胸部，被切断的左脚，被切断的右脚，被切断的右手的五指，握着长刀的左边的五指也，根据惯性定律，并没有马上停下来。

    只是生命已经停止了。

    在脸上刺青的少年面前，一个一个地，有秩序地，早蕨薙真的身体部件掉落了下来。

    「不好意思啊。把你杀了耶，杂鱼先生」

    就像没有任何事发生一样，少年俯视着他。

    「真是杰作的家伙啊。这个……叫做『曲弦线』吧」仔细看的话，刺青少年周围一闪一闪的，就像布满了线一样发着光。「如果我来用的话，射程距离大概在三米左右吧……厉害的家伙的话有十米甚至二十米的样子吧」

    然后，脸上刺青的少年在那里，注意到掉落的身体部件中多了一只手腕。一共捡到了三个手腕，看来这像是别人的东西，一个还留在身上，还有个掉了。

    「嗯……？女人的……右手腕，吧」

    刺青少年好像很感兴趣似地注视着这个手腕，仿佛在思考着什么，露出有些为难的表情。这只手腕上指甲一枚都没了，同时还确认了散落在床边的十枚指甲。

    「那么，就是那样吗。看这个拿长刀的小哥的肩部的伤，像是战斗过的痕迹。虽然手腕被砍断，但还是勉强获得胜利的『女人』……和我擦身而过，从这里逃走了？」

    刺青少年一边歪着脑袋像是发牢骚似的嘟哝着，一边以一副随意的态度将那个手腕放进背心的口袋里。

    「可是刚获得『胜利』，有理由需要马上逃走吗？嗯……不对，不一定是『逃走』。也就是说，对那个女人而言，这个小哥并不是『终结』——还有『必须战胜』的对象吗？或者是——还有『必须要去救』的对象吗……？」

    脸上刺青的少年哼了一下。

    「不管怎么说，有血的气味的地方就有大哥。我再不快一点的话——就要被那个『杀鬼人』追上了。那么，快点行动吧」

    看来这是这只手腕的主人的东西，刺青少年沿着等间距地落在地面的血痕，向着门的方向走去。

    刚走出小屋，似乎像是想到了什么，又转回身去，然后向着散落在床边的拿长刀的男人被分解的尸体望去。

    歪斜着脑袋说道。

    「突然叫喊着我的名字，冲上来杀我，从这点来看，似乎知道我的事情的啊……可是，是谁啊，这家伙？」

    （早蕨薙真――不合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 第九话 早蕨刃渡（3）

    第九话早蕨刃渡（3）

    生来者非生来物——

    早蕨刃渡这样说过。

    无可救药的人——

    早蕨雉真这样说过。

    无桐伊织思考着他们这些话的意思。

    也就是说，那是类似『才能』的东西。

    所谓的『才能』如果不能开花，无论有多少在『那里』也无法发挥效果。也就是和不存在一样，有和没有都一样的东西当然还是没有来的自然，『才能』就是如此飘忽不定的东西——但又是不论谁都以某种形式保有着的东西。

    用他们的话来说，在他们的眼里，『零崎』就是指『杀人的才能』吧。至今他们是这么看的吧，他们就是这样定义的吧。

    然而双识，零崎双识却否定了这种说法。

    第一次见面时就否定了。

    不是『才能』，而是『性质』。

    才能和性质。

    乍看之下并无明显的区别。至少比爱情和恋爱这两者更相近。

    现在手上没有字典（就是有也不会有太大用处），自己想当然地说——就是『性质』是处于『才能』以下一层位置的概念吧。比『才能』略微形而下的概念思想。如果说才能是相对的，性质就是绝对的，才能是抽象的，性质就是具体的，大概这就是这两者之间的概念差，思想异同吧。

    所以。

    所以，果然。

    不是——天生的杀人鬼。

    怎么可能会有天生的杀人鬼。

    要说的话，那一定是技术层面的问题。

    只是比别人更拿手而已。

    就和跑得快一样。

    就和算术算得快一样。

    只是单方面机能伏于别人而已。

    并不是跑得快就一定要去当田径运动员，也并不是算术算得快就一定要去当数学家。就如同跑得快不是田径运动员的一起，算得快不是数学家的一切一样。不合适的一流和合适的三流，像这样的抽象也是确实存在于世上的，甚至后者更多。

    所以说『性质』和那之后的将来并无关系。

    像是相变的相异点之类的东西。

    方向的量子化。

    转移点。

    可能性。

    双识称之为希望。

    不变成孤独的杀人鬼的希望。

    但是那里也有认识的歪曲。

    双识的理论也有破绽。

    虽然这样解释不免有些强硬、恣意——即使双识和伊织同样拥有这种『性质』，只要抑制住这种『性质』就根本不会变成杀人鬼。双识虽然对伊织说了像是『我搞不懂你为什么至今为止都没有杀过人』之类的话，不过与这些无关，伊织自从没有抑制住『性质』那一刻起，就已经失去了『可能性』与『希望』。

    真正能称得上『可能性』和『希望』的是——

    到现在这个阶段还什么都没注意到的人。

    没有意识到自己的『性质』的人。

    连自己正睡着都不知道的睡眠者。

    生来者——非生来物的人。

    所谓的『希望』啊，『可能性』啊，都是些无形的存在。既看不见，也无法注意到，不知道，不能看，不能注意到，更不能知道。

    那才是——希望。

    所以那只是双识的误解。

    可笑的理想主义。

    我又不是这种东西——

    我不需要这种东西。

    ◆◆

    现在是太阳普照大地的时间，与此同时过于昏暗的森林中，两个男人面对面地坐着。

    一个是仿佛非常爱好武艺的身着和服的男人，头上戴着顶极其不协调的骷髅模样的棒球帽，腋下夹着一把太刀。用像看透了一切似的超然的、宁静且冰冷的眼神盯着对面的男人。

    他是『血祭混浊的紫色』，早蕨刃渡。

    另一个是手脚长得夸张，拥有金属细工制品一般的骨骼的男人。一眼就能看出他异样地疲惫，脸上全是汗水。这也难怪，他的腹部有一条很深的刀伤。虽然他按着伤口，但出血仿佛完全没有停止，看来刀伤深及内脏。不合身的西装被染得鲜红。右脚边上有一把大剪刀。

    那把大剪刀叫做『自杀志愿』，他本人，零崎双识也被称作『自杀志愿』。

    「自杀志愿——不过我可从没想过要自杀呢」

    双识无力地嘟哝着。刃渡对于他的话没有作任何反应。看来至少还是听见的，只是完全没有反应。双识也并非在说给刃渡听，只是宛如独白一样继续说道。

    「……你不觉得活腻了就去死是非常粗暴的行为吗？想死的人去寻死是他的自由。不过，不想再活下去的人就非得去死吗……？绝望是愚人的结论——那么失望就是贤者的结论吗。那希望——希望又是谁的结论呢」

    「我看你差不多快意识不清了，MindRendell」刃渡毫无感情地说道。「随便问一下。对你来说——对『零崎』来说，『杀人』到底有何意义？」

    「意义——杀人的，意义……？」

    「弓矢她——经常这样问我。杀人到底是什么。真是无聊的问题。这种问题不可能有一种明确的解答。可是——我只是想，身为零崎一贼的你，说不定有明确的答案」

    「意义——意义什么的，怎么可能会有。这玩意儿是病喔。而且还是种稍微发展一下就会无法挽回的不治之症……真受不了」

    「……」

    「既然你说到妹妹，我也稍微说下——我弟弟的事吧。弓箭手……早蕨弓矢的仇人呢。嗯，在这点上我也觉得有些对不起你们——对于雉真君的『正义』，我也要……，我，我也想低头了」

    「阿谀奉承就免了。还是说说你弟弟的事吧。零崎一贼的情报不管是什么我都想要。要说的话就快说，你最多还能活三十分钟」

    「三十分钟——好长啊。真烦人。就像人生一样嘛」双识苦笑着说道。「——啊……对了。弟弟叫零崎人识。他不像我有『MindRendell』,『第二十人的地狱』之类的称号。是零崎一贼的秘藏子。脸上有刺青……」

    「外表什么的怎么都行。说说内在吧」

    「……那家伙——和我不同，有种『零崎』的天赐之子的感觉。该怎么说好呢——我也并不喜欢玩文字游戏，不过如果我是『零崎』的异端的话，弟弟就是『零崎』的极端。既不喜欢杀人也不讨厌杀人。只是理所当然地——『本来就是如此』地杀人」

    「……『本来就是如此』」

    刃渡重复着双识的话。

    「不明白什么意思。不过我们『早蕨』也一样。雉真经常说——我们是被作成『这个样子』的。我们也是这样子杀人。『杀手』不该抱有多余的感情。倒不如说被称为『杀人鬼』的零崎一贼才是『杀手名』中最积极的杀人淫乐吧」

    「那可是基于很大的偏见之上产生的误解喔。每当我听到这种意见就感到很悲伤。呐，刃渡君。『悲伤』是怎样一种心情，你知道吗？」

    「……」

    「那就是——『悲伤』的意思，并不是语言能表达的。不管用什么语言都无法表达出我们零崎一贼的感情……」

    双识突然无力地垂下头来，意识像是中断了一样，不过马上又抬起头，以无畏的表情定睛看着刃渡。

    「……杀人什么的……对『零崎』来说什么都不是。这句话的意思随你怎么解释都可以。啊啊，先说明白……这不是我个人的意见，而是零崎一贼全体人员的意见。因此，我的弟弟把你的妹妹杀了——估计也是这个原因吧」

    「也就是说弓矢的死亡——没有意义」

    「是的」

    「所以雉真的怨恨——也没有意义」

    「是的」

    「于是早蕨的行动——也没有意义」

    「是的」

    零崎双识点了点头。

    「不是没有意义的话……说白了，我在某种程度上对你们『三人』产生了感情之后才会说这番话的……看来是起了反效果。百分之百的反效果。恕我多嘴，刃渡君，你其实也知道吧？杀了我的话你不可能活下来。即使你成功逃离了这里——我死了之后其他『零崎』会一起把『早蕨』消灭。与零崎一贼剩余的所有人为敌……每时每刻都处在危险中，你有自信能活下来吗？而且还只凭两个人」

    「……协助的人不止时宫老妇人一个」

    「是吗。那么最坏情况——就变成匂宫杂技团和零崎一贼，『杀手名』同士之间的抗争了……可是你们不介意吗。仅仅为了一个妹妹」

    「如果最坏情况只是那样而已的话，我求之不得。好像你误会了MindRendell，不要把我看成是那么感情用事的人」

    刃渡淡淡地以冰冷的嗓音说道。「为弓矢报仇只是雉真的意见。我可没有弟弟妹妹那样多愁善感。我的目的是完成我的野心。『早蕨』不能一直是『匂宫』的分家」

    「……是这样的啊」

    双识低垂着头，疲倦地点了点头。

    「……该怎么评呢，你的分数。那种动机——这种手法。毫无疑问，平时的我肯定会打『不合格』了吧……不过任我现在这种狼狈样说这种话，肯定会被当成是不服输了吧」

    「的确」

    刃渡回答道。

    「况且由你这种令人厌恶的『杀人鬼』来做对象进行『试验』，这种事本身就可笑得不得了。你把全世界当傻瓜吗。就拿刚才那忠告来说——你以为早蕨刃渡会没有任何对策就这么做吗」

    「对策什么的，估计就是把我的尸体藏起来，假扮零崎双识，然后与零崎一贼取得联系吧？关于伪装的话，借助『时宫』的力量就行了。光是『时宫』，协助者就不止那个老婆婆一个吧。……『早蕨』和『时宫』有什么共同利益我就不太清楚了」

    「可笑。反过来说，在这世上对『零崎』没有怨恨的人才难找呢」

    「那也不一定。我们一贼创造了把敌对的人全部铲除的记录——我们只会留下恐惧而不会留下任何怨恨。你们这例子才是例外。只能说是弟弟的疏忽」

    「疏忽吗。的确。不像『零崎』的作风」

    「嗯……我同意。我是想方设法地在教育他，不过那小子离独当一面的日子还早着呢……只是，以后我也管不了他了，只有靠他自己了……啊啊，对了……刃渡君。我能拜托你一件事吗？」

    「……什么」

    「如果今后……他应该就在这附近，可能性应该很高——你如果遇见我弟弟的话，在报弓矢小姐的一箭之仇之后，希望你能帮我传达一下。我——零崎双识，因为有你这样的弟弟，也有了不少开心的回忆。另外……对不起了，剪刀没法给你了。违背了约定，真是对不起……」

    「……」

    刃渡没有隐藏自己对于这些话露出的不愉快的表情。

    在双识侧腹被刀刺穿之后——已经过了十多分钟。本以为他越是接近死期会越混乱，厚着脸皮向刃渡求饶。到了那时，刃渡才能真正舒坦地，骄傲地砍他的头。但是为什么会如此。他为什么会越来越安心。

    而且还挂念起自己来。

    宛如——圣人临终时。

    这个男人到底哪里像杀人鬼了。

    刃渡甚至以为自己的认识出错了。

    「……不」

    摇了摇头。

    刃渡见过这个男人把夏河靖道的头砍下来，然后又对那六具『人偶』做了同样的事。弟弟·雉真胸口的伤他也见到了，方才还偷看到了时宫老妇人被惨杀的经过。

    那是如假包换的杀人的魔鬼。零崎双识就那样若无其事地，毫无罪恶感地，用双识自己的话说就是『本来就是这样』地把人类还原成物体。用弟弟雉真的话说就是『那样子』把人类解体。

    然而——这算什么，这种死前的样子。

    这种临死前的言语。

    ——死到底是。

    用妹妹——弓矢的话说就是。

    ——死到底是怎样一件事呢。

    刃渡又想起这句话。

    弓矢的疑问。

    这种问题没有明确的答案。

    也没有回答的必要。

    不问的话就不用去思考了。

    不论是弓矢——还是雉真。

    都不可能不知道。

    这个世上——

    有些无可救药的人存在。

    明明知道——为什么还要问。

    啊啊，还是说——

    正因为知道，所以才不得不问？

    「……你这家伙……到底是什么人」

    「是零崎喽。你不是知道吗？」

    哧地笑了。

    又笑了。

    死期将至，却又笑了。

    还在笑。

    就要坠入死亡的深渊了，还在笑。

    「……好吧」

    刃渡拿起刀，站起身来。

    真是让人不快。

    自己费尽心机才把那个零崎一贼的MindRendell杀死……为什么还非得自己尝到失败感。

    令人不愉快的迷信。

    令人不愉快的绝对感。

    令人不愉快的大矛盾。

    啊啊——真是令人作呕。

    他们不是从黑暗杀人。

    他们是以白光杀人。

    「你们——」

    听闻只是拥有『杀意』的一群人。刃渡自己也是这么坚信的。但是看着眼前这个男人——渐渐开始觉得零崎一贼身上连『杀意』都不存在。

    那就是彻底无可救药。

    这样的人。

    这样的罪恶。

    单单看着就很肮脏——

    「已经忍不住了——」

    刃渡握住太刀。

    「——在这里，将一切结束吧」

    就在此时。

    从早蕨刃渡的背后传来很响的声音，一个人影从密林中窜出来。

    手上握着匕首。

    另一侧的手臂没有手腕以上的部分。

    水手服沾满了鲜红的血，戴着一顶红色的针织帽，吼叫着把匕首对准刃渡的背。

    那副模样——已经不是人了。

    就像，那是。

    那就像。

    鬼一样。

    杀人的魔鬼一样。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那是无桐伊织。

    「……！」

    完全没有注意到。

    刃渡首先对这一点感到惊讶。

    没有感到她潜伏在附近的气息。大概根本没考虑什么突袭，只是毫不犹豫地朝刃渡冲过来的吧。那么，自己也没多投入地和双识对话，况且对方还是女高中生，别说声音了，就连气息也没注意到也未免太奇怪了。

    这种事绝不可能。

    然后，更惊讶的是，那个身影竟然是无桐伊织，而不是弟弟·早蕨雉真。这个小姑娘来到这里也就是说——雉真的命运已经决定了。到底什么原因能使自己的弟弟输给一个手脚被绑住，吊在天花板上的女孩呢。他完全不明白——而且对于血脉相连的，连遗传基因构造都一样的弟弟的死，面对这种令人难以置信的事态——早蕨刃渡的身体一瞬间僵硬了。

    一瞬间。

    只有一瞬间。

    这一瞬间并不是能够弥补早蕨刃渡和无桐伊织实力差异的量。

    「看来也不是最坏」

    这样自言自语着。

    把身体慢慢地转过来。

    像是要弥补缝隙一样地挥刀。

    看起来像是挥空了一样流畅的动作。

    但是，当然，早蕨刃渡是不可能挥空的。

    伊织握着匕首的左手掌从手腕处分离开，飞到空中。

    「——！」

    即使失去了两只手腕，伊织仍没有停止，从空中向刃渡踢过去。然而刃渡只是简简单单地把她的脚支开，并反过来把刀柄朝伊织毫无遮掩的腹部以交差法的方式打去。

    伊织在本来冲过来的速度上再一次加速，就这样摔向地面。在地上滚了两圈后，在空中飞舞的伊织的左手正好落在双腿的正中间。

    被砍落的手掌还握着匕首。

    「——切……失败」

    一边毫无感情地——看着已经不是自己的东西的左手，一边自言自语地说道。那表情就像是在笑一样扭曲着。单手掌被砍断——不，是两只手掌被砍断，照理说不可能不痛，但是她的表情中没有痛苦。

    这已经超出常规了。

    只能认为她是被切断双手发疯了。

    从她身上已经完全看不到从公寓被绑架来时那种喜欢开玩笑的女高中生的影子了。

    可以理解。

    这样的话——的确可以去击退雉真。

    「——伊织妹妹！」

    零崎双识对于自己只能旁观感到很焦急。把按住腹伤的手松开，往单凭右手和右脚在地上爬行的伊织身边靠去，从背后抱住那纤弱的身体，紧握住刚被刃渡砍断的手腕，进行紧急止血。

    「呜呼——」

    伊织面对这样的双识不禁笑了。

    「哥哥，安好」

    「伊织妹妹——傻瓜！为什么，为什么来这里！为什么——没有逃走！」

    零崎双识说着一般人的台词。

    一点都不像双识，不，一点都不像『零崎』，相当常见的，理所当然的反应。表情中已经完全没有刚才为止的安详，已经完全没有刚才那种圣人般安稳的接受自己的死的高洁。

    有的……只是。

    只是，随处可见的。

    既平凡又无聊的。

    担心妹妹的哥哥的身影。

    「——呜呼，呼。呜呼」

    到是伊织，在这种情况下却表现得异常高兴……露出恍惚的表情。

    「讨厌啊——为什么我一定要逃走呢。我可没有要逃走的理由」

    「说，说什么……」

    「况且」

    伊织继续说道。

    虽然双识帮她按住左手的出血，可是加上右手这边的出血量，已经快到意识朦胧的阶段了。不，现在还有意识就已经是奇迹了。

    「我想，哥哥一个人，会不会寂寞啊」

    「……」

    双识已经说不出话来了。

    只是扑哧地笑了出来。

    「……多管闲事」

    「哼。是这样吗」

    伊织装模作样地回答道。

    双识又恢复了先前的平稳。

    变得更安心了。

    平稳和安心。

    零崎双识和无桐伊织。

    两人就像家人一样。

    「……真是最差了，你们这些人！」

    刃渡用尽力气蹬了一脚地面，同时怒吼着。

    「流了这么多血。还不快点死！你们体内到底有多少血量，伤成这样还不够吗，怎么杀都不够吗，你们这些恶鬼！」

    「烦死了……给我安静点」

    双识疲倦地说道。

    就好像是睡得正香时被人吵醒一样。

    「别管我们——还是去看看雉真君吧？刃渡君。伊织妹妹来到这里的意义——你不会不知道吧？」

    「管我屁事弱者失败是天经地义的事。弱者活着本来就是个错。从策略上来说，之后的确会变得麻烦一点，但是能够不用看到你们那样de脸真是神清气爽。而且——」

    「那你就是『不合格』了」

    伊织像是故意打断他的发言一样突然说道。

    眼睛紧紧盯着这个砍断自己左手腕的人，同时也是切断自己右手腕人的哥哥，以毫不怯弱，毫无逃避的视线与他对峙。

    刃渡面对这样的视线畏缩了。

    多么——

    多么火热的双眼。

    仿佛要烧燃般的——火红。

    「不重视家人的人——『不合格』」

    「……可笑。那么请问你的行为算什么」

    刃渡说道，那并非完全是虚张声势，不过的确也有这样嫌疑。

    「拜你所赐——MindRendell失血死。你的行为的结果就是这个。完全没意义嘛。就像MindRendell说的，乖乖逃走的话还有希望」

    「希望?」

    伊织嘲笑道。

    「我才不要呢」

    「……」

    「我也不会让双识先生把手放开。我会在双识先生死后慢慢死去。不要紧的，不要紧的。保护妹妹而死去不正如哥哥所愿？是吧，哥哥？」

    从后半段起，是对背后的双识说的话。

    双识只是苦笑着说道「真是自说自话的家伙」。

    只是说了这么一句。

    没有任何动摇。

    双识也应该很清楚……这种现状，只要放开手，自己就不会死。腹部的伤虽然说是致命伤，但是只要逃出这里——用伊织当盾牌逃出这里，然后好好地进行适当的处理——虽然可能性不大，但是希望还是有的，他也应该明白这一点。

    为什么要否定呢。

    不想活下去吗。

    只要不孤独，死也不要紧吗。

    只要不悲伤，死也不要紧吗。

    要说信赖的话也不过邪恶。

    要说爱的话也太过丑恶。

    真的是——最差了。

    这两人——到底是怎么了。

    无法理解，无法理解，无法理解。

    无法理解，无法理解，无法理解。

    拒绝干涉。

    啊啊——

    既然如此，只能同意了吧。

    『这』是『不同』的。

    无可救药的。

    这是无可救药的人。

    世界上存在着这样的人。

    『杀手名』的人外魔境，魑魅魍魉也无法相提并论，就是如此无可救药的人。

    已经超脱了。

    难以捉摸。

    就像『她』一样。

    就像『他』一样。

    价值观求身就不同。

    活在不同的世界中。

    相信的东西不同。

    感觉到的东西不同。

    想要的东西，想保护的东西，全都不同。

    没有公约数。

    没有公倍数。

    不可能有的数字。

    不存在的数字。

    再怎么砍也砍不断。

    绝对无法除尽的数字。

    零分裂。

    零崎。

    「够了！」

    重复刚才的台词。

    这次注入了自己所有的愤怒。

    就像一个败者一样怒吼着。

    就像斗输了的狗一样狂吠。

    接着抡起太刀。

    「一秒也不会让你们再活下去！我是败者也无所谓，只要你们死掉，只要能杀了你们就好！把你们切成四块吧！」

    「啊啊。随你的便」

    双识仍然毫不动摇。

    甚至像是在说快动手吧。

    「啊啊……对了，刃渡君，在这里杀了我们两个——下一个做你对手的『零崎』就是——刚才也说过的，多半是我弟弟。别忘了帮我传话喔」

    「弟弟……到了这种时候还想依靠这种不实际的人。用这种不实际的人能杀死我吗」

    「啊啊。那家伙一定会——杀了你的吧。……呜呼呼，搞不好已经在这附近了。就拜托正义的特摄英雄了」

    「说什么蠢话」

    刃渡握好刀，踏步向前。

    「你们的住处一定是地狱。别在这里污染空气了，快下地狱吧。那个弟弟什么的也是——马上让他去追你们。在那边尽情地亲热吧」

    说完，早蕨刃渡把太刀挥向无法动弹的那两人。

    为了使一切终结。

    ◆◆

    「……」

    就在不远处。

    离这里五米远的地方。

    有个少年的身影躲在树后面。

    身高并不高。染过的头发绑在脑后，耳朵上戴着三连的耳环，还挂着手机吊绳。最引人注目的就是藏在时尚的太阳眼镜下的脸上刺着刺青——不祥的刺青。

    少年顺利地躲过了早蕨刃渡，零崎双识和无桐伊织的注意……

    尽管做到了这么困难的事，却一副不高兴的样子。

    或者说更像是困扰的样子。

    闹别扭的样子。

    「……原来如此，原来如此，是这样啊，是这样啊。刚才的老婆婆的尸体也好，这下事情是全都明白了——」

    悔恨地唠叨着。

    「还是老样子这么傻啊，那个大哥。在想些什么啊。被说成不实际，妄言什么的，要人家怎么登场啊」

    （早蕨刃渡——试验开始）

第一卷 零崎双识的人间试验 第十话 零崎人识

    对杀人鬼来说，凶器就是刀具。

    对名侦探来说，凶器就是头脑。

    杀人鬼一次只能杀一个人，

    名侦探一次能虐杀所有人。

    这便是名为终局的虐杀。

    ——突然出现了。在早蕨刃渡的眼前，零崎双识的眼前，还有伊织的眼前，一个打扮怪异的少年出现了。没有任何预兆，没有任何前兆，突如其来的登场，只能解释成少年是瞅准他们三人同时眨眼的一瞬间而登场的。

    身材并不算高大。修剪过的长发绑在脑后。流线型的墨镜，耳朵上三个耳环，还挂着类似手机吊带的东西。然后，最引人注目的是流行太阳眼睛后面隐藏着的不祥的刺青。

    面对这个突然出现在舞台上的少年，刃渡停住挥舞的太刀。双识和伊织也一样。刃渡看得出他们那坚定的决心已经烟消云散了。

    「——恕我冒昧，就在这儿让我考察一下我和『那家伙』的不同之处吧」

    少年摘下太阳镜，收入背心中，突然这么说道。

    不是对刃渡说，不是对双识说，也不是对伊织说，他的话并不是对着这三人说的，但是，也并非独白。就像是——对了，就像是对称得上神的存在所发出的宣战。

    「宛如映射在镜子中一般同一而又相反的我和『那家伙』的可以称得上是绝对的唯一的不同点——就是『那家伙』是无药可救的『温柔』吧。『那家伙』因为那份『温柔』而无法原谅自己的『软弱』——总而言之就是那么回事。所以『那家伙』不得不变得孤独。『那家伙』的错误，『那家伙』的愚蠢就在于把那份『温柔』应用到他人身上。只要乖乖地爱着自己不就好了嘛。『温柔』这种东西既非优点也非长处——还不如说是生物的『缺陷』，这一点用不着我多说吧。它不仅威胁到生命活动甚至阻碍了进化。那已经称不上是生命了，只是个结构简单的无机物了。已经完全称不上是个生物了。所以我把『那家伙』叫做——『不良制品』」

    然后他突然转向刃渡。

    刃渡看到他眼中寄宿着的黑暗，不禁后退了一步。简直像是把这世间全部的混沌吸尽一样的奇异的无底的黑暗，存在于少年的眼眸中。与他那嘿嘿地傻笑着的那表情完全不相称的黑暗的眼眸。

    黑暗。

    多么黑暗。

    就像被吞噬干净一般。

    一瞬间理解了。

    这家伙会杀死对方吧。

    就算对方是毫无力量的小婴儿，只要出现在他眼前就会因为这样的理由被杀死吧。

    「与他相反，我一点也不温柔。连温柔的碎片都没有，那便是我。然而我无论如何也无法原谅自己这种『坚强』，也就是所谓的『不温柔』——即便孤独也完全不在意的这种『坚强』。不温柔也就是不被温柔对待也不介意。像这种不需要任何他人作自己的伙伴和家人的人还能称得上是人吗？生物之所以称为生物就是因为它们是群体生活的。如果是独立生活的话就背离了这个定义，作为生物算是『失格』了。啊哈哈，这还真是天大的笑话，我虽和『那家伙』处在相反的位置——得到的结果却是相同的。各自有着不同的路线，然而出发点和目的地却一样——实在是可笑啊。我是杀死肉体，『那家伙』则是杀死精神。别说他人了，甚至不给自己留活命，不给任何东西留活命。和生物的『生』字如此不合拍的人外物体，又或者说是障碍物体。这样的人也没必要接受测验了――所以『那家伙』是这样称呼我的――『人间失格』」

    少年说到这里停了停。

    「真是——杰作啊」

    然后他背对刃渡，把身体转向几乎处于濒死状态的双识和伊织。疑惑的刃渡对着那背影问道。

    「……你这家伙——是什么人」

    「零崎人识。现在为止，只能报上这个名字吧」

    他背对着刃渡回答，然后转向几乎处于濒死状态的双识。「啊哈哈！」地，少年——人识发出了满是恶意的笑声。

    「怎么搞的啊，怎么搞的啊——还亏我想在离开日本前顺路来把你做了呢——结果你自己一个人搞得半死不活的。难看死了啦」

    「……半年没见，你还是一点都没变啊，人识」

    双识用稍稍恢复了些平静的语调说道。表情中惊讶占了一大半，不过刃渡确实也从他脸上看到了那么一点点，该说是什么好呢——『安心』，不，是『平静』。从刚才的反应来看对双识和伊织来说，这个新『零崎』的登场都是预料之外的事——不对，和那些没关系。

    只要是零崎的话就必须杀掉。

    只要是自己的敌人，不管用什么手段都要除掉。

    刃渡把刀从后面瞄准了少年的后背——

    打算从后方砍过去，可是却突然发现刀不能动了。即使用力把刀劈下去，刀仍然纹丝不动。

    「——怎」

    「——那玩意，叫做曲弦线啊」

    人识稍稍回过头。

    「不是开玩笑的，这玩意儿不是刀子能砍断的喔……你等着啊，现在给你解开」

    这样说着，人识把手伸向天。同时，四处传来咻咻咻的如同摩擦又或是劈开空气一般的声音，下一个瞬间，刃渡刀上的拘束被解除了。

    「——！？」

    刃渡无法理解这突如其来的现象。虽然无法理解，但是硬要去理解的话只能认为眼前的这个『零崎』是使用飞行道具之类的武器的吗……？不对，跟飞行道具也有些不同——

    慌忙地退后拉开距离。在不知道对手的武器是什么的情况下，这么近的距离非常危险。就像对刃渡的动作毫不在乎一样，少年「啊哈哈」地笑着，放下了伸向天空的手。

    「『极限技』……」双识用非常清楚的声音向人识询问道。「你这小子……什么时候，在哪里学到这种『招术』的」

    「啊？我可不是毫无意义地在全国各地流浪的。我也会变的啊。就是所谓的曲学阿世吧（注：曲：弯曲不直；阿：迎合。指学些邪门歪道的东西，以迎合时尚。）就连你怕得要死的那个『鹰』也让我遇上了一回。虽然最后很可惜，不过从结果上来说应该算是打成平局吧」

    「…………」

    「不过，毕竟这个『曲弦』——本来就不是适合我的技能。几年前和一个叫『zigzag』的女人结成统一战线时学会的，之后过了很久，至今射程距离还没超过三米。所以跟小刀也没什么区别。我果然还是比较喜欢用刀子。能从各个角度出其不意地攻击倒是很方便，不过用这种玩意儿，我总觉得有些卑鄙」

    「那。那个，你是——」

    接着，被双识抱着的伊织也打算向人识询问什么，但是却被人识粗暴的蹬地声给淹没了。

    「别叫地这么亲热喔，大姐」人识用睥睨般的眼神俯视伊织。「先说在前面，我可完全没把大哥以外的『零崎』当成是家人。更没有道理要帮助初次见面的你。啊啊，不对……」人识说到这里，很为难地挠了挠头。「仔细想想，我也没有道理要帮助大哥啊。何况本来我就是来杀大哥的耶」

    「…………」「…………」「…………」

    那你到底是干什么来的，除了人识以外的全体人员都露出这样的表情。突然出现却什么目的都没有，还真是古怪。少年的态度暧昧且模糊，就好像是『随波逐流，顺其自然地行动，然后，不知不觉地就变成了现在这个样子』。

    「…………」

    但是先不管那两人，也不管人识自己是怎么想的，至少对刃渡来说人识是『敌人』这一点没有任何变化。不管对手是怎么打算的——

    只是，之前的攻击——还不知道该不该称为攻击，被双识称为『极限技』的『那个』也有警惕的必要。对于专长是近距离的刃渡，拥有与飞行道具相近性质的那个技能正是天敌。说射程距离是三米是真的吗——不，还不只是那样。这个少年仍然有隐藏着什么『技能』的可能性。对手是未知数而这边也没有什么对策的情况下，现在应该立即撤退吗——但是现在这种情况要撤退的话也太浪费了。现在撤退的话，万一双识与伊织可以被救活，到现在为止的辛苦就全白费了。

    「——啊哈哈」

    接着，人识突然愉快地笑了。这次的笑什么恶意都没有，只是纯粹的『滑稽得可笑』那样的笑容。

    「果然是这样啊——那也是理所当然的反应吧，嗯」

    「…………？」

    「至少专业的选手对于连什么来头都不知道的对手是不会胡乱行动的吧」

    「……那是，当然的」

    举着刀回答人识，但是人识这边什么行动都没有。与其说是从容的样子，倒不如说是对这边的情况完全看透了一般。

    「话说回来。刚刚离开的那个小屋里——有个跟你长得一样的小子，那家伙朝我飞扑过来。『零崎——！』这样地大喊着。这是怎么一回事啊？」

    「…………」

    弟弟不是被伊织而是被这个少年杀死的吗。但是，会让那个看上去轻浮实际上谨慎无比的弟弟情绪那么激动的对手到底是——对了，说起来这个少年的特征，脸上刺青——就是妹妹的『仇人』的那个『零崎』。

    「是——你吗」

    「是啊，那个家伙就像是认识我一样。就好像把我当作已经认识的『敌人』一样。也就是说正因为我不是『未知的敌人』所以才向我扑过来的吧。但是你没注意到这里有矛盾的地方吗？武士先生」

    「……什么」

    「如果认识我的话——反过来说，就不会胡乱地冲上来。毕竟是在这『曲弦』面前，能够清除地看到这是多么危险的行为——即使『看不到』也能明白。只要是把我当作『已认识的敌人』的话就一定能明白」

    「…………」

    「只要是曾经跟我厮杀过的人——认识我的人——就绝不会采用突击。更何况他还是专业选手呢」

    「但是……那是」

    虽然只是细节而已，但是被他这么一说还真是一个合理的疑问。就比如零崎双识，正因为是与早蕨刃渡『初次见面』才会落入刃渡准备好的陷阱中，但是那个手段不可能再次使用。这本身并不是什么大不了的事。刃渡也不认为，这样的手段对同一个敌人能两次奏效。像双识那样拘泥于单一的武器，单一的风格是很稀有的，一般人都会有复数模式。那么，见过人识一次的早蕨薙真——就不会这样轻易地中刚才这个技能的圈套。

    条理不清晰。

    存在矛盾。

    「什么意思。我不明白。是因为你和薙真第一次见面时没有使用那个奇怪的技能吗」

    「那样说就错了喔。先说好了——你那张脸我完全没有印象」

    「——你说什么？」

    「是初次见面喔，我跟你的弟弟」人识非常粗鲁地、厌烦地说道。「我可是刚刚才遇到你弟弟的——杀死你妹妹什么的，那完全是冤枉啊」

    从他那理所当然的语气来看，这个零崎人识，大体上是掌握了现在事情发展的情况。是为了寻找『大哥』而四处收集情报，还是通过对残留的痕迹独自进行推理——总而言之是与刃渡相同程度地，不，是在更高的地方俯瞰着现在的状况一般的态度。

    ……可是，现在的话不能当做没听到。

    「你说是冤枉——的？」

    「再说了——你也知道吧。就像这个大哥刚才解释的那样，『零崎』从不会放过敌人——你的弟弟还活着就是没有与我见过面的证据嘛」

    「但是——妹妹她」

    「啊，那是当然。既然你这样说，而且你的弟弟情绪那样激动，你『妹妹』是被杀死的应该没错吧」人识轻轻地点点头。「所以说应该是别的哪个家伙干的好事吧。你妹妹的死」

    人识的话像是把所有的前提翻了个身。当然刃渡没有因为这样的话动摇。虽然没有动摇，可是仔细想想那些话便发现很多地方可以得到解释了，在脑海中的某个角落里渐渐理解了。

    对，『不够利索』。

    在与零崎『敌对』之后——薙真还能够活着回来这个事实。如果是没能成功杀掉对手，让他跑了的话还好说，然而就连之后的追杀也没有这个事实就——

    那到底怎么解释？

    「你在说……什么。那么，你说是谁干的——」

    「嗯？那我怎么知道。如果这样还要硬说是我干的话——对了，那边那个死了的老婆婆怎样？」

    那边那个死了的老婆婆。

    时宫——时计。

    这次的事件中早蕨的协助者——准备了『操纵人偶』数十个，战斗本身也援助了早蕨的协助者——『诅咒名』六名之一，时宫。

    「时，时宫——」

    「啊啊，果然是时宫啊，那个老婆婆。我的确是想到了会不会是『诅咒名』中的谁啊」人识拍了拍膝盖。「这不就明白了吗。那个老婆婆的话，身为『时宫』，能够使用擅长的『术』——能够漂亮地骗过你的弟弟妹妹吧？你说呢？」

    「…………！」

    时宫时计——面对零崎双识所采用的——或者该说是她常用的战术就是，所谓的『拟态』。对对战者——不，对『对象者』施以操想术，将其引入幻觉世界之中，让对方把她认作別的人物——多数场合是被称为『死色的深红』的超越性的存在——然后轻而易举地获得胜利，也就是让『匂宮』与究极互相对立的手段。这次是对双识使用了，然后被识破了——

    但是。

    关于那个操想术最应该指出的特征就是——

    如果不被识破的话，就永远不会注意到这点。

    通常并不会意识到自己在术中——这次双识之所以能从术中逃脱，只是他偶然对于『她』有着比时宫时计更多的知识而已，否则，双识肯定会连自身已经落入敌人的术中都不知道，就这样丢掉性命了。然后，丢掉性命之后仍然会一直认为自己是被『她』所杀死的吧。

    而且——

    即使没有丢掉性命也是一样的。

    『拟态』的人物不是『她』的情况也一样。

    如果能调换世界本身，那么没有注意到的东西也无法注意到。因为没有比较的对象，所以无法直接明白。因此『诅咒名』不论是敌方还是友方都是令人不快的存在。他们的术不只欺骗敌人——偶尔也会欺骗同伴。还是毫不犹豫地。不，不仅如此——如果从『术』的性质上考虑，他们的『術』反而对友方更有效果。不对，这么说也不对，对于他们『诅咒名』来说，敌我方的区別从一开始就没有。他们本来就不是在这种价值观指导下活动的。

    「老婆婆的尸体旁边有一棵大树，树上钉着块红色的布——那不就是术师经常使用的手法吗。看了看尸体的伤口就知道犯人是大哥了，从那粗暴程度上可以看出大哥一度陷入了『苦战』，也就大致可以想像到『术』的内容了——」

    人识滔滔不绝地说着判断出『老婆婆的尸体』是『诅咒名』的理由，但是那些声音并没有传入刃渡的耳中。岂有此理——如果我们真是被那个老狐狸玩弄了的话——那可真是。

    「咳，无聊的迷信——」

    「迷信吗」

    人识忍不住呵呵地笑了。就仿佛是因为『迷信』这个词本身很可笑一样。接着，慢慢地开始走动，从刚才所在的位置离开，宛如在舞台上讲解的名侦探一般。刃渡毫不松懈地把移动着的人识的身体保持在自己的正面，然而人识对此却好像完全不在意，保持着平静。

    「对了——如果薙真跟你是初次见面的话，那当初薙真的眼里不可能看得到你的脸。要在幻觉中看到不知道的『知识』——这是不可能的吧」

    「把这种不可能的事做到才称得上是『诅咒』吧。什么都不知道的小婴儿也会做梦吧？同理啊。而且仅仅是制造身形的假象根本没什么困难的。只要一张照片或一幅画像被视野捕捉到人就会记住吧？而且，如果你那个说法能成为前提的话，给大哥看『深红』的身影也变成了不可能。大哥虽然知道『深红』，但并没有见过。和你弟弟那个原因一样，见过了现在就不可能还活着了。除了我之外，谁遇到『深红』都不可能活下来。『时宫』之所以能通过改编信息来随意地显示映像才被称为拥有操想术的能力吧」

    「可——可是」

    可是。

    可是——没有下文了。

    该怎样反驳才好。『时宫』让薙真和弓矢看到『零崎人识』的幻觉——哪里有矛盾。不，打从『诅咒名』出现的那一刻起，就已经产生了矛盾与不和逻辑的地方，换句话说，从一开始就偏离了常理。『杀手名』的话还算是遵从物理法则的战斗团体——而『诅咒名』则是无视世界本身，应该受到唾弃的非战斗团体。

    「但是——『时宫』让弟妹见到的不是『MindRendell』也不是『SeamlessBias』，而是『零崎』中谁都不知道的你这点，说不通吧——」

    「不相信吗。不过这种程度的『疑心』，比起『那家伙』来算不了什么，别说恶意了，『那家伙』甚至对别人的善意都会抱有疑心。对于你这个问题我的回答是，因为我是『零崎』中最不合群的一个，用我的『拟态』是最不容易暴露的。既然不是以打倒对手为目的，那么就没有理由使用有名的人。不是吗？」

    「……咕」

    「而且，我可是有『不在场的铁证』喔。那个时候我可是正在京都忙着杀人呢——好像总共做掉了十三个人吧。啊，不对，在『那家伙』的时候失败了一次，结果大概是十二人吧。总之根本没工夫对你的妹妹下手——不过，要是混在那十二人当中的话，就另当别论了」

    「…………」

    「不过想起来还真是可笑啊。因为正忙于杀人——反过来成了不在场证明。啊哈哈，这可真是杰作啊」

    「但，但是——『时宫』有什么理由那样做——」

    「理由很明显啊。明显的让人困扰啊。『早蕨』说起来就像是『匂宮』的弟弟一样吧？然后，『时宫』则是处在正好相反的位置上。那么，他们想让『匂宮』与『零崎』互相厮杀也不奇怪吧」

    「…………」

    刃渡确实也这样想过。时宫老婆婆虽然说『零崎』还欠她什么的，当然刃渡并没相信她的话，『时宫』这次与『早蕨』联合——是想找机会把双方一起干掉，绝对不是出于什么善意，这点他很清楚。即使那样也无所谓。刃渡他们有自信即使『敌人』是『零崎』也能战胜，就算『时宫』有什么企图，鉴于他的野心并没有多大的危害。

    但是——

    如果『时宫』事先准备好了一切，为我们『早蕨』与『零崎』制造敌对的『理由』——然后又准备了『道具』的话，情况就会一下子从第一象限变为第三象限了。刃渡自己和薙真不同，不是会整天想着报仇、报复什么的感情用事的人——但是，这也不代表这类感情对他的行动完全没有影响。

    即使是遵从自己的意志而行动的。

    即使是按照自己的意志而行动的。

    要是前提是在已经精心策划好的舞台上，用精心策划好的剧本上演的闹剧——那么眼前的杀人鬼少年的话就说得通了，自己的所作所为就成为了彻底的笑料，自己就是个彻底的小丑了吧。

    「我——我们三兄妹，竟被『时宫』这种污浊的家伙——算计了吗」

    声音中没有掺杂动摇。本应没有掺杂着的。自己可不是会为这种事动摇的人。没有动摇。理应不会动摇的。冷静下来。冷静下来。有理由要相信这种突然出现的、身份不明的『零崎』的话吗？

    理由。

    理由。理由。理由。理由。理由。

    理由。

    「哈哈哈——算了，那些怎么样都行，『早蕨』的小哥。欺骗什么人还是被什么人欺骗，那跟现在的状況一点关系都没有，跟现在的世界也一点关系都没有。反正世界就是充斥着欺骗与被欺骗」

    然后人识突然把手插进背心，回转着取出了蝴蝶刀。在刃渡看来威力跟玩具没有分别的，粗劣的刀具。可是人识却仿佛拿着大口径手枪一样，带着自信大胆的目光亮出了小刀的刀锋。

    「我是杀人鬼而你是杀手。我们之间没有什么不同，都跟畜生一样。都是有武器就不需要言辞的人，毫不客气，肆无忌惮，毫无顾虑，如同呼吸一般地杀戮，为了呼吸而杀戮。我身为杀人鬼虽然只有最低等的力量，但是杀人技能并不比『匂宫』差。至今为止只有两次没有杀掉对手，其中一次是与镜中的虚像交手，还有一次是与人类最强交手。除此之外，几周以前在我面前出现过的人没有一个还活着的。机会难得，这次我就稍稍奉陪一下你演的小丑剧吧。跟『那家伙』不同，我可是一点都不温柔喔？我会把你杀死、解体、并排、摆放、展示的喔」

    说话的同时投来的视线——毫无疑问就是『零崎』的视线。刃渡慌忙重新举起在听着人识讲话时不知不觉放下的刀。距离虽然还很远，但要冲过去的话不到眨一下眼的时间就能冲到人识面前——不过那家伙有着来历不名的技能。再说，也不能冒然冲向『未知的敌人』。

    「来吧。庙会也该到高潮了。点缀这无聊故事的最终决战，就像黑白棋一样，来翻转棋子吧。光明正大地一分高下吧」

    「……确实」

    要好好地观察。不管那究竟是什么种类的技能——不可能任何预备动作都没有就施展出来。而且还有前面说的手伸向天空的那个动作。——但是，也有可能是手放在口袋中就能实现的极小的动作。不管是那一种，只要不看漏——就能占上风。就应该——能占上风。

    「………………」

    但是，即使占了上风又有什么意义呢。如果自己只是个傀儡的话——胜利就并不是刃渡的。不是薙真的——也不是弓矢的。

    什么都不是。

    什么都不是。什么都不是。

    什么，都不是。

    接着。

    突然，人识开始扑哧扑哧地笑了。

    同时，举起的小刀也放下了。

    「——什么啊。看看你那样子吧」

    「不——该怎么说呢」讽刺地歪着嘴唇，脸上的刺青因此扭曲着。「我只是突然想到这可真是方便啊——原来如此，怪不得『那家伙』会深陷其中呢，我开始明白了」

    「……在说什么」

    「在说什么？那还用说吗——」

    人识一边说着，一边解开了绑在脑后的头发。散开的长发向前落下，正好把人识脸上的刺青遮住。在那个瞬间，人识那轻浮的笑容完全消失了，变成了寒气逼人的眼神。

    「——都是戏言啦，蠢货」

    那一瞬间。

    刃渡的胸前生出了两把刀。

    「……什」

    不明白发生了什么。

    虽然不明白，但那已经是致命伤了。一把刀对准心脏，另一把对准肺部，两把刀同时瞄准并刺穿了刃渡。血宛如决堤一搬溢出。肉露了出来。这把刀。这把刀似曾相识。这是零崎双识的——

    『自杀志愿』。

    「嘎，啊，——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    与其说是痛倒不如说是热。与其说是热倒不如说是冷。颤抖。麻痹。一面忍耐着那种感觉，一面把头向后方勉强地转过去。

    嘴里衔着『自杀志愿』手柄的伊织像贴在刃渡背上一样把利刃深深地插入他的身体。

    「啊啊，原来如此——」

    松开嘴里的把手，伊织这样说道。

    露出嘲讽的，恍惚的笑。

    「比想像的更差呢——『杀人』的感觉」

    「什，——什什什什」

    是我大意——了吗。不，我没有大意。

    真要有的话——那也不是大意，而是动摇。

    因为人识的话而动摇了，没有注意到周围的情况。双识和伊织——自己已经把他们当成没有战斗力了，无意识中就把他们放到了意识之外。明明他和她直到死的那个瞬间为止都是『零崎』的。老是想着不让人识离开自己的视野，而完全没有发觉自己正背对着伊织与双识。不对，搞不好就连那个都是在人识的策略之内吧。

    「但，但是——」

    伊织的手腕受伤了。那出血量可不是开玩笑的，一旦双识松开帮她止血的手——她就会在动作的瞬间因贫血而昏倒。两只手都被切断，积累的出血量惊人。怎么还能做出那样的动作——

    想到这里时发现了。

    伊织的那只左腕。

    被刃渡切断的左腕那里——紧紧地缠绕着极细的线一般的东西，阻止了出血。线一般的东西——不，那就是线。

    「顺带一提，所谓的曲弦线就是写作弯曲弦的线喔」人识的语气就像在说着与自己无关的事一样。「哈哈哈，用大哥的发音说起来就像是『极限之技』一样」

    「噶，啊——」

    人识一开始，突然在三人的正中出现是为了给伊织止血吗。为了让伊织进入『曲弦』的射程距离三米内才冒着在刃渡的正面出现的危险。对了，是那个时候，从刃渡的刀上回收纠结在一起的『线』的时候——那个时候，装成在回收，其实是把那个极细的线卷在伊织的左手腕上。

    止血并不完全——保留着最低限度的意识，伊织还能动。至少，只要竭尽全力，就可以在刃渡的背上插上『自杀志愿』。

    「你，你们——」

    被——算计了？

    不得不承认。

    自己——中了圈套。

    那么，人识的那些话——算什么呢？

    戏言——吗？

    仔细想想人识的话，其实根本就没有根据，非常的主观——把各个不确定点当作前提条件一样地谈论。已经完全说不上是推测或推理了。况且不在场证明什么的也都不成立嘛。如果说没杀死妹妹——也就不可能知道妹妹的死亡日期和时间。不知道犯罪时间的话哪还有什么不在场证命。对了，而且人识还没有回答对刃渡来说最重要的问题。『与薙真第一次见面时有没有使用曲弦线』——可能性应该很高。那个招术的性质，如果能知道的话也就不怕了，也就是说『曲弦』不过就是『暗器』的一种。看字面就能明白，是一种需要隐藏其特点的武器——当然也是种需要预先隐藏使用者的武器。那不是『王牌』而是『暗牌』。事实上，至今为止人识都对自己的『大哥』保密。学得是在数年前而遇到大哥是半年前的话，当然会那样考虑吧。但是他那样骄傲地向刃渡说明的理由——又是怎么回事呢？

    那些全是谎言吗，果然妹妹——弓矢是被人识杀的吗。还是说……还是说，他只是把事实夸大，为了勾起我的兴趣。如果是为了诱使我动揺的话，应该不会全是谎言——但也不会全是事实。事实是什么，到哪里为止是事实？完全不明白。

    模糊不清。

    一片汪洋。

    不确定。

    暧昧不明。

    随随便便，马马虎虎。

    含糊不清。

    模棱两可，顺其自然。

    从哪里开始是事实，从哪里开始是谎言——

    「戏，戏言——」

    「这个也算是曲学阿世啊。我可不温柔，这一点确实是忠告过你两次了吧？你都把我大哥杀了，我怎么还会光明正大地对你呢」人识就像在开玩笑似地耸耸肩膀，然后转向刃渡，把右手掌摊开，摆出邀请一般的姿势。「好了，你既然已经理解了所以的诡计，也差不多该给我一点赞美了吧？」

    「你，你这个卑鄙——」

    「喂喂！不是这样的吧！」

    背后传来双识的声音。

    双识全身完全陷入瘫痪状态瘫倒在地上，从伊织身上离开的那只手没有在自己的腹部止血，而是正要往嘴里塞香烟。

    「早蕨刃渡君。你的台词不该是这样的吧？嗯？这么一来你的『不合格』就确定了，都到了这最后的最后关头了，应该『光明正大』地、认真地完成这场混战吧——因为，彼此都是专业的选手嘛。是吧，『血祭紫色的混浊』君？」

    「…………！」

    在伊织的双手无论如何都不能再使用的情况下——让她拿起『自杀志愿』的一定是双识吧。这是多么——多么深思熟虑、老谋深算的团队合作啊。『早蕨』是三兄妹——早蕨刃渡、早蕨薙真、早蕨弓矢——就算如此，也不能达到思维沟通的程度呢。那是不可能的。连用不可能这个词来形容都不合适。虽然对双识或者是伊织来说，人识的登场无疑是意料之外的事，尽管这样——他们却像事先经过了周密的商议一样配合默契。

    难道这就是——所谓的『零崎』吗。

    没有血缘关系，只有流血的关系。

    杀人鬼。

    明明只是个杀人鬼。

    明明只是个杀人鬼。明明只是个杀人鬼。

    那样子简直就像个正常人了。

    跟我们，不一样吗。

    「你们，全都是——」

    说着，刃渡的身体突然倒了下去。

    「——最恶」

    对于那句话，双识只是耸耸双肩。

    对于那句话，伊织只是举起双臂。

    对于那句话，人识只是摊开双手。

    然后齐声笑着答道。

    「知道啊」

    （早蕨刃渡——不合格）

第一卷 零崎双识的人间试验 最终话 零崎舞织

    最终话零崎舞织

    「『人在死的时候呢——肯定有着某种『恶』的存在』——这是大哥的口头禅啊」

    在这辆车中只有两个人。这也并非什么特殊状况，这是平时大白天偏远乡村的电车上常有的事。

    一个是，脸上刺青的少年。短裤加安全靴，上半身赤裸着直接披上军用背心。流线型的墨镜，右耳上三个耳环，左耳挂着类似手机吊带的东西。修剪过的长发绑在脑后。

    另一个是，头戴红色针织帽的少女。身高比邻座的少年还要略高些，总体来说身材偏瘦。上半身不知为何穿着不合身的带红色风帽的滑雪衣，下身是像高中制服般的百褶裙。跟少年一样戴着墨镜，不过她的墨镜好像是便利店卖的便宜货。不知是遇到事故还是什么原因，双手手腕处都被切断了，崭新的切口看起来就很疼。看来仅仅只是用极细的线绑缚着来止血。

    少年和少女在空无一人的车厢内交谈着。

    「嗯――我认识一个不错的义体师。所以你的手，不用太担心。搞不好会比以前还要好用呢」

    「……是这样吗」

    「之后我把别的『零崎』，我认识的『零崎』中性格最好的一个介绍给你。以后就跟着那家伙，不论是生是死，欺骗还是受骗，都随你喜欢。在那之前先由我来照顾你。毕竟大哥这样拜托我了」

    「……真是冷淡呢，人识君」少女像是烦透了一样地仰着头。「毕竟是家人，要好好相处嘛。我可是妹妹喔，你看你看」

    「我说过了吧。除了大哥以外，没把别人当成家人过。就连『零崎』也是被大哥邀请了才随便来混混的。我也不推荐你加入。当然，我也不会干预你的」

    「你像是经历了不少事呢。人识君」

    「嗯。不过我也不打算跟你说。我觉得有很多秘密的男人就像用吸引人的广告语得以大卖的商品一样。个人隐私可是关系到我的形象喔」

    「有过去的男孩更帅，对吧？」

    「不是啦。——哼，不过，不管你打算怎样，我应该不会再和你见面了吧，我对这个国家有点厌烦了，而且，还有两个绝对不想再见面的人――我正想跑去美国的坦克萨斯州呢」

    「要怎么去呢？人识君，你没有钱吧？还有，要去哪儿弄护照啊」

    「这种东西，办法多的是。就算是我，在全国流浪也不是充门面的啊」少年说到这里突然停住了。「嗯，说到什么来着――啊，对，说到大哥。他经常说人在死的时候肯定有着某种『恶』的存在吧――那这次的情况，谁又是『悪』呢？」

    「那还用说――不就是我们吗？还有早蕨的大哥，也说过他吧。那些人虽然也差不多，但是要说本质的话，肯定比双识先生和人识君好多了。所以说，这次是我们自作自受」

    「可是―—随随便便地就把坏人说成是『恶』或者『最坏』什么的，这世界可没这么简单。我想『善』啊，『恶』啊这种概念是不可能用简单易懂的二元论描述清楚的。大哥好像很羡慕『普通』――为此还打扮成那么不伦不类――但是就是那些『普通』也不太靠得住。况且，『普通』的人也没几个正经的吧？要我说向往『普通』，只是想混到『大多数人』中让自己安心的无聊的蠢人的结论。『所谓的个性就是缺少了什么』――那句话也是大哥的座右铭，但是，如果照那样说的话，『没有个性』就是什么都没有喽？我最近好不容易和大哥有点共鸣了，不过前段时间遇到个不得了的笨蛋，害我不得不稍微改变下自己的想法了」

    「不得了的笨蛋？」

    「嗯，一个不得了的不良制品。『那家伙』一点都不『恶』――经常说谎，疑心很重，不把人当人看，不把人当人对待，是个不得了的家伙――尽管如此『那家伙』却一点也不『恶』。『那家伙』没有任何责任――『那家伙』完全没有不得不背付的十字架。然而――『那家伙』却『杀』了与我和大哥几乎相同的人数。虐杀了一般的记忆力容纳不下的数目的人。『那家伙』一点都不『恶』，但是他的存在就能杀人」

    「像是『诅咒名』那样的人呢」

    「啊啊，比起我们来，他更像那些人吧。但是还是有区别——要说最相近的呢，还是那个人类最强的深红吧。『那两个家伙』成了一对的话，貌似会很相配呢――真是杰作啊」

    「嗯——有点想见他一面了呢」

    「算了吧算了吧。『那家伙』说过不喜欢短发的女生。当心被毫无商量地……啊，应该是『有商量』地杀掉」少年哈哈地笑了。「先不说那个，所以说我认为――人的死并不一定要有『恶』。人的死必要的只是刀子，还有流血」

    「………………」

    说到这里，谈话中断了，两人的表情变得很微妙。像是感到痛楚，又像是在悼念着什么。

    「…哥哥，真是遗憾呢，人识君」

    先开口的是少女这边。

    少年对此，以像是略有些逞强但又无法一眼分辨出的态度「哈！」地笑了。

    「也没那回事。大哥应该说是有点轻生的类型呢。虽然好像很讨厌自杀，不过其中的曲折忧郁的感情，只要看看他给武器起的名字，就可以想像得到吧？大哥并不是『悪』，但是却没能从罪恶感中逃脱。是个对自己没有任何责任的事抱有罪恶感的人。就像文学狂热者的计算机一样的男人」

    「………………」

    「话说，你还活着就已经是超出常轨的奇迹了。那种失血量还能生存下来真是异常啊，异常。你到底是什么啊？简直就是非现实的机会主义。还想要大哥活下来那也太贪心了吧」

    「人识君是那样想的吗？我死了，而双识先生活了下来，这样的发展才更好吗？」

    「那到不是。你活下来是因为你的运气。我并没有做什么」

    「……是运气，吗。这么说也太残酷了呢。结果，爸爸妈妈，还有哥哥姐姐，全都被害了」

    「你该庆幸事情这样就了结了。大哥那时，貌似一个城市都没了呢。隐蔽工作费了很大功夫，头儿经常抱怨这事呢」

    「那，人识君的时候是怎样的呢？」

    「我跟大哥和你是不同的类型――所谓的『天生』的杀人鬼。我不知道大哥是怎么想的，不过从那种意义上来说，我大概并不符合『零崎』的定义。我也和『那家伙』一样，不像是能被什么定义所束缚的性格。也不大想在提及这方面的事」少年韬光养晦似地说道。「你搞不好在想是自己把大哥卷进这件事来的，不过大哥本来就是自己一头钻进这件事才死掉的。除了说他蠢还能说什么呢，就连同情的余地也没有」

    「……真是冷淡啊，人识君」少女惊讶地说道。「你不是说只有双识先生一个『家人』吗？」

    「大哥可是经常打我的啊」

    「…………」

    「是大哥把我捡回来。是大哥帮了我。是大哥把我养大。是大哥为我担心。是大哥照顾了我。大哥喜欢我。这些我很清楚」

    少年用坚定的语气说着。

    「跟大哥一起去看了电影。黑白的，无聊的系列影片。读了大哥推荐的小说。不过大哥推荐的漫画倒是没读。跟大哥一起玩过投接球游戏。对手是我这种小鬼，他居然用全力把球砸过来，我可是进了医院耶。大哥给我买了把刀子。我被那小刀割到了，于是我知道了被刀割的疼痛。大哥做的咖哩很难吃。那才称得上是最差呢」

    「……人识君」

    「我非常了解大哥。虽然都是些让人火大的事，很想统统忘掉，但已经记住了也没办法忘记。所以，大哥并不是孤身一人。反正不论在还是不在，都一样，都没什么好事。大哥在这里，确实在这里。大哥的事，我全知道」

    「…………」

    少女在短暂地沉默后开口说道，「恩——我也，知道」，这句话并不是对着少年说的，是自言自语。

    「可是一开始我还以为他是变态」

    「是变态啊。而且还是个无可救药的傻瓜。杀人鬼的能力是很高啦，不过也仅仅是那样而已，一个无聊的男人。不……是个走投无路的，男人」

    走投无路的男人。

    就像是――普通得不能再普通的人。

    「双识先生大概――一直认为自己是『不合格』的吧」

    「大概是这样吧。关于这点我倒是很赞同呢。从刚才开始就一直在否定你的意见，这次终于意见一致了，真是可喜可贺呢」

    「——那会是怎样的人生呢。你想，虽然我不知道怎么形容――所谓的『自己』是要相伴一生的唯一的人吧。然而他却认为自己是『不合格』，――那样，也太痛苦了吧」

    「那也不是仅限于大哥吧。谁都会对自己抱有一些不满。你之前也不是一直认为人生就是『逃避』吗？」

    「那……倒是没错」

    「你也别再把大哥想成悲剧的主人公了。同情别人的确能换来安心，但也别太骄纵他了。仔细想想那家伙的人生不也是挺快乐的吗？有个像我这样可爱的弟弟，而且到了最后，还有了个像你那么好的妹妹喔」

    「……是吗」

    「啊啊。绝对没错。我保证」

    「——我们又会是怎样呢？」

    少女转换了语气向少年问道。

    我们会是——『合格』吗？还是『不合格』？」

    「那不是明摆着的嘛，肯定是『不合格』——啊啊，不对，不是吗」少年说到一半停了下来，挠挠了头。「对那个大哥来说是那样，我们可没有那个资格吧」

    「资格？」

    「接受测验的资格啦。我们没有那资格。那个大哥肯定会这么说——『哪有会测试家人的笨蛋啊』」

    「…………也是呢」

    少女在这里第一次露出少女般的笑容。多半是这个少女天生就有的，和性格相符的，满脸可爱的笑容。

    没有逃避，没有迷茫的微笑。

    「……人识君今后打算怎么办？」

    「也没什么打不打算的了，就这样去干嘛。刚才也说了吧，我已经不方便再在这个国家居住下去了。在被红色杀鬼人追上之前，得赶快逃到国外去。目标休斯敦附近」

    「一起走，不行吗？」少女用不像是在开玩笑的语气问道。「人识君意外地和我很相似呢」

    「真是诱人的邀请呢。可我是四处流浪的独行侠，我可没办法耐心地等到你的手养好。而且你还有其它要做的事吧？所谓的为大哥报仇什么的」

    「…………」

    「这次的事件，想来肯定不止是那几个人的阴谋吧。应该会有其它的协助者。身为『零崎』就连那些人也不能放过的吧」

    「人识君不参加吗？『报仇』」

    「我不擅长这种充满暴力的世界。『诅咒名』那些家伙虽然很让人讨厌，不过『零崎』这群人也好不到哪儿去。结成党派丢失个性的家伙，隶属于某个组织的家伙们都是很可怕的啊」

    「——那样的话，你不会寂寞吗？」

    「寂寞吗」

    少年哧哧地窃笑着。

    「『寂寞』、『悲伤』什么的也要有资格啊。自己杀了人还说寂寞，那简直就是任性吧」

    「任性吗——也不是不能理解」少女好像并不满意，但还是点了点头。「但是就算那样，人类不还是有感情的吗？」

    「感情怎样都无所谓啦。感情什么的，跟理性比起来算不了什么。这也是从『那家伙』那里得到的教训之一」

    「其它的教训呢？」

    「『红颜祸水』、『君子不立危墙之下』、『先到先得』」

    「说得真妙啊。越来越感兴趣了呢——」少女呵呵地发出诡异的笑声。「一次也好，真想见见那人啊」

    「真地要见他的话只要去京都就行了。到了京都的话，自然就会被牵引过去喔。『那家伙』貌似有吸引怪人和变态的才能。那也算是和我不同的一个地方吧」

    「哼——京都吗。知道了，我会记住的」

    「不过也不一定永远在京都――无根之草的孤独主义这点他和我是一样的。况且——」少年用讥讽的语气说道。「最好还是算了吧。『那家伙』是很温柔，但是做事不留情面。和对人宽大却不温柔的我是正好相反。可以称得上是京都的杰作，盛开的死亡之花」

    「杰作——那也不错呢」

    少女会心一笑。

    「但是在那之前――要先为双识先生报仇」

    「啊哈哈——在跟我没关系的地方随心所欲地干吧。我会在暗处偷偷地帮你声援的」

    「谢谢」

    就在这时。

    伴随着猛烈的冲击电车突然停了下来。由于惯性的缘故，少年和少女一下子倒在座位上。如此猛烈的急刹车。简直就像与什么东西撞击后被强行阻止前行一般。是到站了吗，答案是否定的。从窗户往外看去，这里是铁路桥上。正下方河流声轰鸣而响。但是这样的话，究竟是什么力量从正面停止了行驶中的电车呢——？

    「等——这是……」

    「恩——这下完了」

    与慌慌张张的少女相反，少年还是老样子嘴角上浮现出一丝微笑。但是那笑容与至今为止的不同，看上去像是搀杂着些许焦躁，些许自虐和放弃的不愉快的表情。少女好像不明白少年笑容的意义，显得更加困惑了。

    但是她马上就能知道理由了。

    接下来就像是外面发生了爆炸一样，少年和少女所在的车厢的一个车门，往内侧飞了过来，两扇门板就这样撞到了对面的车门上，然后继续飞了出去。

    接着，一个人从那个大口子进入了车厢。

    威风凛凛地，一副理所当然的样子。

    她——『她』那苗条的身体被眩目的红色衣装包裹着。拥有着相当地，不，是超出想象般拔群的身材。红色的头发一直延伸至肩膀，还有一对仿佛能射穿一切的眼眸。全身都释放着压迫感，明明离开这么远的距离，少年和少女还是被她压倒了。光是登场就给人一种超乎常人的感觉。

    『她』——人称『死色的深紅』。

    「无处可逃啦——杀人鬼」

    红色的『她』浮现出讥讽的笑容。

    「到结束时间了——这边那边地，我找得好苦啊，人识君。来吧，能把我杀死、解体、并排、摆放、展示的话，就来杀死、解体、并排、摆放、展示看看吧」

    说完，她一步一步地、慢慢地向这边靠近。少年叹着气仿佛若无其事似地说道「如此诚心诚意，真是杰作啊……」，然后直起倒在座位上的身子。他稳健地站在因急停车而脱轨并且向侧面倾斜着的车厢中，与此相反，言行举止中却透着一股懒散和无可奈何。从背心中取出蝴蝶刀，指向『她』。

    「啊——果然不该去管大哥的闲事吗……可恶，我也真是不走运，跟『那家伙』一样」

    「——呐，那个人，是人识君的敌人吗？」

    少女倒在坐椅上问道。

    少年点了点头，少女便「呵呵」地笑了，背部用力一跃而起，然后把右腿向空中踢起。

    「是吗——那样的话」

    从隐藏在百褶裙内的皮套中飞出了一把剪刀。不，那并不能说是剪刀。虽然没法准确地形容，不过硬是要用语言来说明的话，就只能这么说了。

    手柄部分被做成拳头大小的半月形，以螺丝固定两把钢铁锻接的双刀式和式刀的混合型刀具——应该这么形容吧。大拇指指环的手柄部分比下指环部分的刀部稍微小一号。外形的确是剪刀状，也只能这样形容，但是要说存在意义只能想到杀人凶器了。

    不知是谁从何时开始称这把剪刀为『自杀志愿』。

    然后，直到今天还是这个名字。

    「那样的话——也就是我的敌人呢」

    少女用嘴衔住飞到空中的『自杀志愿』，然后与少年一同面向『她』。少年很无奈地向少女投去视线，苦笑了一下。

    「我来助你一臂之力」

    「谢了」

    然后两人靠在一起，向『她』迈出一步。『她』没有对那两人说什么，只是以喜悦的表情迎上来。就像与失散多年的好友再会一样的表情。就像是发自内心地期待着即将展开的死斗。

    那少女也是一样。虽然多少有些颤抖，但少女面对『她』时露出的満面喜色将她愉悦的心情表露无遗。与先前的笑容完全相反，但这却是与少女本来的性质十分相似的笑容。少女一边笑着，一边将『自杀志愿』的刀尖打开，摆在『她』眼前。

    那笑容——正是杀人鬼应有的笑容。

    「真是因果报应的人生啊——不良制品」

    少年一脸忧郁的表情，发牢骚似地自言自语道，仿佛在说孤身一人真是受不了。

    ——那么。

    「开始零崎吧」

    零崎一旦开始就永不结束。

    （零崎人识――失格）

    （零崎舞织――失格）

    （试验结束）

第一卷 零崎双识的人间试验 插图



第二卷 零崎轧识的人间敲打 狙击手来袭

    若各位读者遇见一位入会严格的「十二个真渔夫俱乐部」成员走进维农旅馆参加俱乐部周年晚宴，当他脱下大衣，你会发现，他燕尾服外套是绿色而非黑色。

    若向他请教原因（假设你有勇气向这样的人物攀谈），他可能回答——是为了避免被误认为侍者。你听了可能摸摸鼻子就离开。

    但这样可能错过一个悬疑、神秘又精采的故事。

    （摘录自『神秘的脚步声』作者：G·K·却斯特顿）

    零崎轧识的人间敲打狙击手来袭

    ◆◆

    那里，是更为接近某个政令指定都市的中心地带，巨大的建筑物即使以高耸入天来形容也毫不夸张，不离得远一点就无法看见全貌，无论纵向或横向，这栋建筑物都占有极大的面积。在这栋极为高级的公寓前，有两个奇妙的人并排站着，仰望着公寓。

    其中一人，是个戴着草帽、身材瘦长的青年，穿着让人觉得在六月这个季节还稍嫌冷的白色背心、皱巴巴松垮垮的裤子，脚下则穿着一双破破烂烂的凉鞋。脸上戴着圆形太阳眼镜，脖子上挂着白色毛巾，一副来自乡下的农村青年模样。唯一跟这个形象不合的物品，是挂在右肩上的细长黑色皮简。

    另一个人，是穿着学生制服的少年，说得更清楚一点，或许用「男孩」一词来形容会更贴切吧。他是个个头不高的男孩，穿着在六月这个季节看来很闷热的立领学生服。大概是个国中生吧，胸口钉着刻有「汀目」字样的名牌，带有光泽的黑发披散在肩头上，有着些许沉闷的感觉。虽然跟旁边的草帽青年同样戴着圆形太阳眼镜，但是在这男孩脸上有比太阳眼镜更引人注意的东西，那是被太阳眼镜遮去大半面积的——在右脸颊上不祥的刺青。

    草帽青年不知为何似乎有些不愉快；脸颊刺青的男孩则不知道正在笑些什么。

    「喂，人识。」草帽青年仰望着大厦的顶楼，向旁边的男孩说：「阿愿跟你说了些我的什么事情」

    「嗯没有，没什么事。」脸颊刺青的男孩并不打算多说什么，只是保持着一贯的笑脸回答青年。「你不用担心，大哥他完全没有说你的坏话。他说：『阿赞拥有我没办法教你的事情，所以你要跟着他好好的学习。』」

    「哼，他还真敢说!」草帽青年调了调帽沿，好像有些不好意思。「本来这个工作应该是阿愿的，因为人家是找他的碴，为什么非得把本大爷拉进来，真令人难以理解。」

    「那还用说吗因为都是家族的人吧。」

    青年对以揶揄的语气说话的男孩，露出了不高兴的表情。脸颊刺青的男孩毫不把青年的神情放在心上，继续说道：

    「可是真的很夸张呀!就算是大哥被人找碴了，但听过详情之后，根本就没什么大不了的，我们这边没造成损伤，对方那边也没抱着敌意——说起来只是个单纯的意外而已。既然如此，什么报复啦、复仇啦，就不需要一一进行了吧要说是复习的话，我光复习学校的功课就够了。」

    「你真的……有认真在念国中」

    「唔……出席天数好像挺糟糕的，不知道能不能顺利毕业呢。」

    「留级的话，阿愿可没办法接受。唉，『零崎』去学校上学这种事情本来就很可笑，所以我是觉得怎么样都没差。」此时，草帽青年第一次将视线朝向男孩。「可是……你刚刚说的话，身为『零崎』可不能当作没听到。无论如何，我们都不能够放任『敌人』不管。」

    「知道了啦。关于这点，到了这个节骨眼就算老大你不说，大哥也会把我念到臭头——那么，老大上脸颊刺青的男孩双手插在口袋，以下巴指着正面的公寓。「这次成为我们零崎一贼的目标，那群可怜得不得了的小羔羊们，就住在这拣公寓里面吧」

    「没错。」

    「住得直苦同级啊!这里的房租要多少呀」

    「最便宜的是一个月两百五十万，而最高的那一楼——我们的目标那伙人当作根据地的那层楼——一个月要四百五十万。」

    「哇，真夸张呀!」男孩很愉快地哈哈笑着。「那么目标有几个人」

    「八人。那八人——今天、现在、这个时候——正聚集在最顶楼。」草帽青年淡然地说着，看来他的事前调查十分完美。「这八个人由我动手。」

    「啥」

    「对你来说，负担还太重了。我从阿愿那边仔细听过你的做事方法了——人识，你是个非常情绪化的家伙，如果对手是无关紧要的家伙就算了，可是要是因此让目标逃走，头痛的人可是我。」

    「不管怎么样都没人信任我。」脸颊刺青的男孩并没有特别出现心情恶劣的样子。「无所谓啦。很轻松呀，那八个人全是外行人不是吗麻烦死了，所以交给老大就好。可是那样的话，为什么大哥要让我过来这里如果老大要一个人解决的话——啊，我知道了，要我负责把风」

    「不对。」

    草帽青年回答。

    「在我杀掉那八人的期间，把这栋公寓的居民全杀光就是你的任务。」

    「……嗯——」

    不晓得是不是草帽青年的回答太出人意料，脸颊刺青的男孩显得有些欲言又止。他把手从口袋里掏出来，无力似地搔了搔头。

    「这栋公寓的居民……跟那八人没什么特别的关系吧」

    「有关系。他们与目标的根据地位于同一栋公寓里，光是这一点就足够。」青年说：「人识，你呀，是不是搞错了什么叫做杀人不过因为这是阿愿教你的，这一点也是没办法的。那家伙就算是在零崎一贼中，也是最奇怪的异端份子……」

    「有必要杀了其它人吗」

    「有。」青年肯定地说：「这是杀鸡儆猴。」

    「啥……全部都要杀」

    「全部杀光。」

    「小孩也要」

    「小孩也要。」

    「女人也要」

    「女人也要。」

    「老人也要」

    「老人也要。」

    「动物跟植物都要」

    「动物跟植物都要。你很啰唆耶!敢和零崎一贼结仇就是这种下场。就像你刚才说的，我们为了保护家族什么都干——只要对手是家族以外的人。」

    「……」

    「你有什么不满」青年瞪视着男孩：「反正会住在这种高级公寓里头的家伙，净是些坏事干尽，贪污钱财的人，根本不用放在心上。」

    「别说这种破坏人梦想的话。」

    「大人是不会作梦的。大人呀，是会实现梦想的。」

    「……好啦，我做就是了，做就是了。」

    男孩点着头，以非常勉强的方式说道。「啊……很累耶……真要说起来，学校就快要模拟考了，我要是拿不到平均九十分以上，班长会啰唆的。快点解决完，我要回家念书。」

    「随你高兴。我也是呀，也想快点结束这本来是阿愿该做的工作，好回家上网。」

    「上网计算机吗」

    「最近我有点入迷了。」

    「啥……老大呀，这不太适合你……我觉得老大你还是最适合无拘无束挥动球棒的样子了。」

    「光靠适合不适合，是没办法过人生的啦。」

    然后，草帽青年踏出了一步。

    「我先进去，你五分钟之后再进来，进行刚刚我告诉你的任务。等你到达最顶楼的时候，一切就搞定。」

    「咦让我打前锋不是比较好吗这种高级公寓一定有警报装置或是警卫什么的吧」

    「没关系，这部分我就当作免费大赠送吧。比起这个，更重要的是——」草帽青年暂时停下脚步，回头看着男孩。「这也是我听阿愿说的。零崎人识——我可不想被卷入你的无差别地毯式攻击。我可没有像阿愿那种可以压制住你的自信啊——『为零崎而生』的小弟。」

    「……」

    「……嗯」

    「……」

    「……嘿嘿嘿嘿。」

    确认男孩没有回答的意思，青年稍微敷衍地笑了笑，重新把皮筒背好，进入公寓。

    现场仅剩男孩一人。

    「……呼。」

    只有在疲惫无力时才会浮现的微笑，已经完全消失在男孩脸上。

    「什么『是不是搞错了什么叫做杀人』——真会说大话，每个家伙都这个样子。」男孩用低到让人不舒服的声音喃喃自语着。「不管是大哥还是老大，看待杀人这种没什么大不了的事都认真过头了……真是的，我哪能奉陪呀。」

    拿下太阳眼镜，将它收进胸前的口袋，男孩露出深邃的双眼。倘若见到那双眼睛，便会知道他有着无法以「男孩」这等词汇来形容的深沉又黑暗的阴暗眼眸。

    那双眼睛，毫无疑问地，是不属于这个世界的。

    他的双瞳深沉得像是浑浊无底的沼泽。

    「可是……唉，可是。」

    咻——挥动手臂，脸颊刺青的男孩双手握住藏在学生制服袖子里的刀子。刀刃厚如柴刀的粗大刀子，以及相对之下，可描绘出如艺术般曲线的轻薄短刀，他灵活地同时旋转舞动着这两把刀。

    「我也一样不想被卷进去呀，老大——人称「愚神礼赞」（SeamlessBias）的零崎轧识先生。人如其名，个性十分随便的你，如果被卷进你的独家杀法，就连现在的我也没办法应付呢!……刚刚，的确是说五分钟吧」

    男孩看着右腕上的手表确认。

    「小心一点好了，再加个五分钟——也许留个十分钟左右的时间比较好吧——如果听大哥的建议的话。可是这栋公寓的所有居民……有几个呀还有，有几间房子虽然钥匙不是问题，可是……那个老大做事还真是乱七八糟啊，唉。」

    男孩由衷地轻声赞叹道。

    「——真是让人打从心底佩服的杰作呀。」

    五分钟。

    男孩一时兴起擅自决定的这个时间差距，大大地改变了从这里开始的故事发展——这时，甚至连他本人都尚未察觉到。

    ◆◆

    零崎轧识是个杀人鬼。

    到目前为止的二十七年人生里，究竟杀过多少人，早就已经数不清了，只是他自己也没有想要计算就是了。

    杀人是没有理由的。

    怎么说呢一看到「人」一……一看到「人的形体」——

    『啊，好像可以杀的样子。』

    心里就会忍不住冒出这种想法。虽然只能如此说明，但即使是这样的说明，也不能说是最接近真实状况。因为就算好像可以杀，但也没有特别去杀的必要，都只是想象而已，都与实现没有任何关系。

    『杀人的这种心情呀，阿赞——』

    不知在何时，同样隶属于一贼，恐怕是目前实力最坚强，拥有「自杀志愿」（MindRender）、「第二十人地狱」别名的零崎双识——今天，让轧识跑到这里膛这滩浑水的始作俑者——曾经对轧识说过一段话。

    『原本是由爱而生的哦。』

    『……』

    轧识虽然心想「白痴呀!用剪刀刺眼睛!去死吧、变态」。但自杀志愿无所谓地继续说着。

    『没错，我们是因为亲情而杀人。除此之外的杀人理由，要尽量避免——如果希望保有杀人鬼集团的称号的话。」

    杀人鬼集团——零崎一贼。

    仔细想想，这个集团存在的本身就很矛盾了。今天那个正经八百去念国中的小伙伴（虽然常跷课）的存在也相当矛盾，可是说起来，不求其它，存在的意义就是杀掉除了自己以外所有一切的「杀人鬼」同志，竟然聚集成群、创造了家族什么的。

    真可笑，打从心底觉得可笑。

    但是——

    即便是愚神礼赞、零崎轧识，也不觉得可以对此一笑置之。

    虽然觉得可笑，却无法否定。

    那无可避免的矛盾，只是自己无法接受……而已吧。

    只是这样而已吧。

    而且，比起单打独斗的杀人鬼的时代，隶属于集团的现在更——

    「——不够啦。」

    自行担任前锋、搭上公寓电梯的轧识，虽然想着进到室内该把草帽脱掉，但是又没有地方放，而且反正很快就要再出去公寓回到太阳底下了，于是只摘下了太阳眼镜。

    「要用什么好呢——」

    轧识从皱巴巴的裤子口袋掏出钥匙，打开楼层按钮底下的嵌板。这支钥匙是经由最近迷上的网络拿到的东西——不只是这个，这栋公寓的构造、今天目标的八人会聚集在这地方一事，几乎都是藉由网络收集到的情报。如果能够潜入到某种程度以上，几乎没有什么情报是得不到的。以前必须得靠着自己的双脚四处奔波，现在真是个很棒的时代——

    「或者，也可以说是个很糟糕的时代」

    按下嵌板里头的顶楼四十五楼的按钮，电梯开始上升，稍微感到加速的重力，但这种感觉也立刻适应了。

    「……」

    虽说接着要面对八个目标敌人——但要说轧识在上升的电梯中思考着的事情是什么，那便是现在应该在公寓外面准备的伙伴——零崎人识。

    他们不是初次碰面，也认识有一段时间，但作为伙伴一起行动这还是头一遭，还有一点也让人感到不安。对轧识而言，他怎么也无法理解那个叫做人识的少年在想些什么。不，要说难以了解的话，他的哥哥自杀志愿才更让人感到不解——人识的危险，便是来自于「无法理解」的那一部分。

    零崎一贼——杀人鬼集团。

    当然，净是些太过危险的人。

    只是那种类型的，至今未曾有过——

    「不过，那也是当然的……」

    毕竟——那小子，是为了零崎而生的孩子。

    他可是零崎中的——零崎。

    「这次的工作，要我们两个人根据状况自行判断——」一边无所事事地看着电梯门上方变换着的楼层显示，轧识自言自语道。「我跟阿愿不一样——我们保护『家人』的方法不同——我跟那种变态不同，没那么天真。如果发生问题，即使是家人我也会要求『排除』——」

    他瞥了一眼背在肩上的的细长皮筒。

    「在『报复』时引发不幸的意外是常有的情况——」然后，零崎轧识重复了一遍。「要我跟阿愿一样——真伤脑筋。」

    「叮」的一声电梯停了，楼层显示为四十五。

    门开了，他往大厅走出去。

    「不准动。」

    左右两边都有人拿着手枪指着他。

    「手举起来。」

    「……」

    如对方所言，轧识举起双手。然后将双手摊开，表示自己没有携带武器。

    ——两个人呀。

    他只转动着眼珠便确认了两边的情况——不符合「目标」八人中的任何一个，是怎么看都像是保镖的强壮男子。

    「看样子是中了埋伏——是风声走漏还是说——从一开始就是陷阱」

    「不准讲话。」右边的男人简要地说：「那扇门的另一边，除了我们之外还有十个高手——你无法对那八人出手的。」

    「……哦。」

    轧识并没有特别在意对着自己的枪口，而是看向大厅前面过去一点的一扇门。这样啊，八个目标都确实在那里吗——暂时放下心了。这可以说是不幸中的大幸吧。带着「晚辈」来，大放厥词之后，结果却完全失败的话，实在太丢脸了。

    「可是——是从哪里走漏风声的……」

    「喂，不准讲话。不然杀了你。」

    这次是左边的男人。

    轧识高举双手看着那个男人，笑着——

    「你说要杀我」

    「唔……」轧识的视线让男人不禁畏缩了起来。「喂、喂!我说了不准讲话——」

    「你要杀了——本大爷教教我吧——如果，你知道方法的话。」

    忽然地，轧识放下双手——

    把手伸进背在肩上的皮简里。

    「喂!喂——!」、「你这家伙——」

    两个人同时举起枪，但是轧识依然对此毫不在乎。

    「拜托你们啦，要是知道方法的话就教教我——因为我从出生开始，不管怎么做我就是死不了，真的很伤脑筋。」

    「嗯——那么，轻松地开始零崎吧。」

    ◆◆

    「……嗯」

    听见不知从哪里传来的枪响，脸颊刺青的男孩——零崎人识停下了脚步。他现在位于公寓外侧的逃生梯。二楼往三楼的途中，他并没有搭电梯。

    「哦……终于开始了吗」人识抬起了视线望向遥远上方的顶楼。「但是，枪声呀——哈哈，还有认为用枪就可以杀死零崎一贼的家伙，这还真让人吃惊。」

    短暂停下脚步之后，人识再度往上走。

    不管是双手拿着的刀子——或是学生制服、身体上没有任何一处沾染上血迹。不管是谁靠近他，应该都闻不到血腥味。就算说出这个少年在至今为止的短短数分钟内，将这栋公寓二楼的居民——不，甚至连一条金鱼都不放过，将所有生物都杀得一干二净，铁定也没有半个人会相信的。

    知道真相的，目前唯有一人。

    当然，那是零崎人识尚未人间失格的时候。

    「但是……我真的很不想被卷进去呢——」

    少年稍微加快了脚步，脸上仍旧带着笑容。

    「……不过我有点好奇，让那个笨蛋大哥夸奖不已的杀人手法——愚神礼赞的球棒操控法——」

    ◆◆

    「愚神礼赞」（SeamlessBias）。

    这是零崎轧识的通称，同时——也是零崎轧识所使用的得意武器。轧识总是背着的细长皮筒就装着「那个」。

    简而言之，那是「狼牙棒」。

    将棒球赛中进攻方选手所使用的器材打上钉子，虽然一般的球棒是木制品，可是「愚神礼赞」全是用铅制成的，也不另外打上钉子，而是原本就拥有钉子的设计，完全一体成型。当然，「那个」的重量可不是开玩笑的、使用起来可是一点都不轻松，但轧识身材称不上健壮、肌肉也不结实，却能够随心所欲操控。

    他利用其庞大重量所产生的离心力，并非挥舞棒子，而是宛如以自己为圆心描绘出弧线般——

    他，殴倒敌人，击杀敌人。

    敌人几乎都难逃一死。简单来说，因为被铅棒击中了要害，会这样也是理所当然的。可是即使如此，不管就谁来看，一般都会认为用刀子来「杀人」比较适合，但轧识却基于某个理由，坚持使用这根狼牙棒「愚神礼赞」。尽管被认为是和自杀志愿同等级的怪人，轧识也没有放弃「愚神礼赞」而改用其它武器的打算。

    当然除了使用起来相当顺手之外——他总觉得这「愚神礼赞」是将自己的性格具体化的凶器。只要使用这个，不管敌人是十二个还是二十个，手上有没有拿枪——

    全部都能打倒。

    轧识对此深信不移。

    没错，深信到不知何谓死亡的程度——

    「——呼。」

    轧识的动作终于停止之时——

    房租每月四百五十万的房子已经变得惨不忍睹，彷若台风过境——不对，是龙卷风过境。在三百平方公尺的面积中，几乎连一个完好的家具都找不到。此时轧识正位于异常宽广的客厅中，透过大窗户可以将低处景色一览无遗。不只是这里，其它的卧房与厨房，甚至是厕所跟浴室，不管哪里都没有一件东西是完好的。这种房子，就算房租是一个月三千元，大概也不会有人想住吧——加上还有二十人的尸体散乱四处，那就更不用说了。

    「……还、满难搞的呢。」

    说着，轧识背部靠着大窗的玻璃；颇有重量的棒子，前端埋入长毛地毯中。棒上黏着血与肉屑，看起来非常令人不舒服。轧识流了些汗，呼吸也变得紊乱——但是全身上下似乎都没有受伤。他用挂在脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水。

    「在人识抵达之前能全部收拾完毕真是太好了——可以的话还是不希望让他看见我的本领。不过，话又说回来……」

    对着倒卧在地上的尸体——零崎轧识来回检视着四散各处的尸体。

    「风声是从哪里走漏出去的呀虽然想说或许他们会注意到被盯上了，可是还真没想到会遭到埋伏。唔——」

    果然，用网络收集情报还是不太恰当。他虽然不认为这些「目标」所属的组织里有手腕那么高明的黑客——但是也不能说完全没有可能。如果有那样的家伙存在，就非得把那家伙也加进「目标」中——

    「——没完没了……倒不如说是自导自演。俗话常说，冤冤相报何时了，没有比这种无止尽的报复更没意义的了。」（注：原文いたちごっこ是一种日本孩童玩的游戏，互相把手迭在对方手上，可以一真直玩下去，没完没了。）

    唉，尽管如此——

    即使没有意义，如果不断重复，就会归零。

    像自杀志愿那种类型的人，似乎会这么说。

    「话说回来，人识——还真慢呀。」

    轧识也因为预料外的人数而花了不少功夫，从这栋公寓的居民数量来考虑，也差不多是人识该到这里的时间了。是他过于相信自杀志愿的话，太过高估那个人识的杀人能力了吗

    没办法，为了消磨时间，继续思考吧。

    虽然刚刚还认为这是「不幸中的大幸」——可是，如果这真的是「埋伏」的话，保镳的人数应该再多一点才对。十二个人的话，实在太少了点——不，这部分就算了，对方也有自己的窘困、，大概是无计可施吧。

    可是，那八个目标宁愿冒着危险来到这个场所的理由——究竟，是什么呢应该完全没有这个必要吧。知道「刺客」要来，还故意集合到这个地方的理由，真让人想不透——

    「呼……」

    从这个现象看来，至少能确定情况有点诡异，因为情报过少，产生的可能性就更多了。尽管如此，要选择一个最有可能的选项的话，轧识选择的答案是——

    「——『第三者』的介入……吗」

    不知是敌是友的「某人」也就是『第三者」，对这八人透露某种「情报」——这些家伙没有确认情报真伪，认为不能因为这么点事情就中止集会，因此暂且先找来了保镳——嗯，这种情况似乎是有可能的。

    但是，倘若是这情形，关于那个『第三者」是谁的问题——那人为什么知道轧识等人会在今天到这个地方来同样的问题继续再想下去，会变得没完没了——

    「而且，又变成了自导自演的状况了……」

    就在轧识很不愉快地低声说着时，从玄关的方向传来「叽咿咿咿咿」的声音，应该是通往逃生梯的门打开的声音。哎呀呀，这可终于到了。轧识调整呼吸，再次擦了擦汗。尽管没在盘算什么，但也不想在年纪小的家族成员面前示弱。他单手拿起放在地板上的棒子、扛在肩上，摆好姿势，等待人识进到客厅。

    几秒后，人识踏进了客厅。刀子大概已经收到衣服里头，没有拿在手上。

    「你很慢耶，人识。」

    「……哇塞!这也太惨了。」

    看也不看摆好姿势的轧识，人识四处张望着，只顾着感叹这个房间整体的惨状。

    「老大，你这样搞，家具不是很可怜吗明明是很棒的东西说。哎呀、哎呀、哎呀!看看这张桌子!你到底在做什么呀，真是的!」

    「……」

    人识看起来一副充满怒气的样子。

    还是老样子——实在是个让人摸不透的家伙。

    轧识收起摆好的姿势，靠近人识。

    「你这家伙真的是……」

    「怎么人数好像变多了」

    「好像被识破了。当然，就算从八人增加成二十人，对本大爷来说还是没差啦——」

    「可是，这些家伙……」人识指着其中一具尸体。「是我们要狙杀的目标——没错吧」

    「嗯是呀。目标的八人都顺利杀光了，不过他们好像找来了十二个保镳。」

    「这不是很怪吗如果被识破了，这些人应该不会出现在这种地方吧而且不管找了几个保镳来，结局都一样。毕竟说起来，我们可是『零崎一贼』耶。」

    「嗯，我刚刚也在思考这件事——」

    然后，就在那里。

    就在两个人缩短距离的那里。

    就在轧识与人识并立的那里——

    「——!」

    轧识有所反应。

    「……人识!」

    第一瞬间，他伸出双手，抓住人识的学生制服衣襟。

    人识一脸的茫然。

    第二个瞬间，他像划弧般，猛然将矮小的人识丢了出去。

    轧识满脸焦躁。

    第三个瞬间——轧识利用反作用力，自己也朝另一边飞扑过去。

    「咳、咳——」

    背后的玻璃窗发出声响，碎裂一地。

    然后，连眨眼的时间都没有，刚刚人识评论过的桌子——

    飞了起来。

    在地上翻滚的人识。

    在地上翻滚的轧识。

    最后，砰的一声，听见了微弱的枪声。

    回神。

    「——靠到那边的墙壁去!」

    轧识一边喊着，一边往碎裂窗户旁边的地板翻滚移动；人识也是，不等轧识开口便采取了行动。在强风直吹而入的碎裂大窗户两侧，轧识与人识背部紧贴着墙壁，坐了下来。

    「……」

    「……」

    两人暂时静观其变——却什么都没发生。

    风平浪静得像什么事都没发生一样。

    「…………喂，老大。」先开口的是人识。「刚刚是怎么回事」

    「……」

    轧识没有回答。

    「我应该没弄错吧——刚刚窗户破掉，桌子飞出去之后——我觉得好像听到了枪声……」

    「……」

    「奇怪枪声比较晚听到……」

    「吵死了。」

    对着右手边那个嘴巴一张一合不停说话的人识，轧识粗鲁地回应。现在，他实在没心情应付国中三年级的小鬼。

    枪声比较慢才听到——

    轧识十分清楚这种情况所代表的意义。

    那表示对方至少是从距离一公里左右的地方——瞄准了这个房间。

    或者是，瞄准他们。

    瞄准了零崎轧识与零崎人识。

    瞄准了——零崎一贼。

    「一公里为什么」听了说明后，人识感到不可思议的侧着头。「为什么离得远，就会比较晚听到枪声」

    「你念的国中什么都没教吗你从来就没想过，为什么枪枝会发出那种爆炸声吗」

    「那应该是因为炸药爆炸的关系吧」

    「是子弹的速度超越音速啦!」

    「哦……原来如此。」人识好像懂了的样子。

    子弹超过了音速。没错——所以如果发射点跟着弹点之间的距离超过某个程度，在清楚听到枪声之前，子弹就会先抵达了。那是——很恐怖的事情。用格斗技巧来比喻的话，就像是完全感觉不到对方的准备动作一样。

    听不到的声音，看不见的敌人。

    从刚刚的弹着点与枪声的间隔来说——一公里前后——不对，是一公里多吧……

    「原来如此。」人识不知道是不是因为疑问有了解答，反而用轻松的口吻说道。「我搞懂背后的玄机了，不就是普通的自然现象嘛。好了，赶快把事情解决吧，愚神礼赞老大。」

    「怎么了愚神礼赞老大……枪枝什么的，对零崎一贼不是没效吗大哥总是这么说的。」

    「那个呀——确实没错啦。」轧识狠狠地说：「但是步枪（注：步枪，亦称来复枪（rifle），一种钢制长枪。其枪膛内有螺旋形的来复线环绕，可使子弹出膛后旋转前进，保持飞行方向。）……只有狙击枪另当别论……只有那个，是另当别论的——」

    ◆◆

    步枪——狙击枪的最大射程是五公里，虽然有效射程各有不同，但是据说一般都在两公里左右。如果距离超过两公里，子弹的准确度就会下降——这对要求精密的狙击来说，是一种致命的缺点。

    于是，以轧识与人识位于四十五楼的超高级大厦为中心，在半径两公里之内……大约一点三公里的位置——那个「狙击手」正举着步枪。

    「呼，嗯——」

    还在建设当中、四处都是未完成的模样的那栋大楼里，在五十三楼中的一间房间，朝着窗户排列的长桌上，趴在那上面看着瞄准镜的狙击手低声道。

    「闪开了吗居然闪开了步枪的子弹。明明没有察觉到的——不傀是零崎一贼。因为拿着狼牙棒，所以应该是——零崎、轧识，愚神礼赞先生。」

    狙击手轻声笑了出来。

    「嗯，是个强敌呢。」

    即使是一边自言自语，双眼却没有离开瞄准镜。

    现在目标逃到窗户的两侧躲起来了——的确躲在那里的话便会成为视觉上的死角，没办法狙击。不过这也只是一时的权宜之计，他们不可能一直躲在那种地方的。

    「……只不过……问题是另一个人——脸颊刺青的小弟，对吧」狙击手像是在确认般地说出疑问。「愚神礼赞先生结束了『一件工作』，在他稍微有点精神松懈的时候，将他连同追上来的脸颊刺青小弟一起射穿，本来应该是这样才对——可是为什么脸颊刺青小弟这么慢才现身十二个左右的保镳应该刚好才对，似乎少估了五分钟左右。」

    五分钟——

    那五分钟。

    那五分钟之间，轧识由结束了「一件工作」后的放松回复过来，不对，是那样的吗

    「还是说……他发现到『第三者』——我的存在了吗如果不是这样，现在这两个人应该都已经上西天了才对——」

    握着步枪的手一点也没有改变姿态。即使脑袋在思考其它的事情，但只要看到对方有一点点从死角现身的动作，便立刻扣动扳机，这个准则似乎烙印在狙击手的神经上了。

    「如果趁着愚神礼赞先生独自一人的时候射击，虽然或许能打死他——不过脸颊刺青小弟就会逃掉了吧算了，就算是现在，追杀着他们两人的情况也没有改变。虽然他们能避开子弹、不负零崎一贼之名，确实值得称赞，不过，即使对手是零崎一贼——」

    狙击手——

    露出了无所畏惧，却奇妙的魅惑笑容。

    「我的名字叫荻原子荻。就请你们看看何谓堂堂正正、不择手段的正面偷袭吧。」

    ◆◆

    「大概……是从那栋大楼射过来的吧。」

    「啊哪栋大楼」

    「你看，那边的玻璃碎片不是映照出来了正在盖的那栋高得要命的大楼。」

    「谁知道在哪边啊」

    人识似乎正在发愣，也没打算找出狙击手的位置。轧识并没有斥责他那缺乏干劲的态度，只是在脑海中思考对策。

    可恶!完全出乎意料的情况，虽然不知道是谁，但这绝对是仔细策划过了。

    零崎一贼在「杀之名」之中虽然排名第三，却最让人恐惧的原因——并不是那极为特异的杀人能力，而是那强烈得近乎怪异的伙伴意识。

    如果对零崎出手——必遭报复。

    这次也是一样。

    人称自杀志愿的零崎双识，只是为了微不足道的理由——不只是当事人八个，包括存在于这栋大厦中的所有生物，全都被一视同仁地夺走了性命。

    惩戒。

    牺牲品。

    讽刺的是，被当成杀人鬼而令人恐惧的「他们」，为了保护自己采取的手段——最后却成为自身的职业，见到生物只能一视同仁的杀害。

    「可是……」

    如果看不到对手的身影，也听不到对手的声音的话——就不能报复对方了。如果是设置炸弹或地雷那样的陷阱，只要识破设下的陷阱就解决了，现下就算看穿了对方用的是步枪又怎样，一切完全无用。

    这是超级远距离的狙击。

    当然，为了造成这种情况必定需要各种准备——别的不说，自远距离狙击的时候，中间不能出现多余的遮蔽物体——因此才会把我们诱入这栋公寓的顶楼。如果是这么高的高度，中间就应该不会遇到障碍——

    「可恶、可恶、可恶……」

    原以为可以取得轻松情报，可是万万没想到居然会有玩这种「计策」的家伙。

    「……喂，老大。」

    「……」

    「老大!」

    「干嘛啦!」轧识勉勉强强回了一句。「抱歉，现在我没时间照顾你——一定得设法脱离这种情况……不能老是这样下去呀。」

    时间有限——公寓里头活着的人只有人识与轧识，从遥远前方的大楼传来的枪声，如果让地面上的人听到大概会引起一阵骚动吧。现在虽不需要那么慌张，但是也不能够一直在这里坐困愁城。对方也有可能进行其它的计谋——会做到如此大费周章行动的家伙，还是小心谨慎面对比较好。

    「不会这样的。就算我没办法，可是如果是你一个人，不是有办法可以脱离这个地方吗愚神礼赞老大。」

    「……要怎么做」

    「你刚刚不是避开子弹，而且还保护了我吗如果再做一次同样的事情，而且是你自己一个人做，应该可以逃到走廊去吧。那么一来，子弹就再也打不到你了，你就可以轻松脱困。」

    「……」

    原来是这么一回事呀，轧识丧气地垂下肩膀，感觉自己对人识有所期待真是愚笨到了极点!

    「人识，你的主意需要两个先决条件。」

    「哦，是什么」

    「第一，刚刚的行动只是碰巧罢了。因为我没有听见声音，只是隐约感觉到一种『气』、或者该说是像『杀气』的东西，才因此避得开子弹——那种情况怎么可能重来一次啦。刚刚真的只是凑巧而已。」

    「凑巧——呀。」

    「至少，我没自信能感觉到距离一公里以上的人散发出来的杀气。」

    「那，另外一个条件是什么」

    「零崎绝对不会抛弃家族。」轧识说：「虽然我不像阿愿那家伙……那么相信你，可是我不打算因为这么点理由就打破这个不成文规定。这个条件绝对不可能成立的。我是绝不会一个人逃走的。」

    「……是喔。」

    人识「咚」的一声，后脑用力靠到墙壁上，看起来显得有些疲惫。

    「……真希望可以有交涉的余地啊……看不到敌人，也没办法对话，更不能要求和平解决。」

    「对杀气腾腾的对手，怎么可能和平解决。」

    「也是啦。」

    「……如果是阿愿的话，他会怎么做呢——」

    说完，轧识从裤子里拿出手机。跟刚刚确认过的一样——没有半格讯号，这里不在手机的电波涵盖范围内。当然，在这种接近市中心的地方，应该不可能在电波范围之外——虽然距离地面有四十五层楼高，因为大量电波交会，可能会变得难以通讯，但是恐怕现在并不是这种现象。而是这间客厅的某个地方，被动了手脚来遮蔽电波。是在地板下面还是墙壁里头……大概是只要稍微注意，就能够马上发现、像是在剧场这类地方用的机器做的简单手脚吧——但是在被步枪瞄准的此刻，也不可能做出在房间里头漫无目的找东西的举动。

    没办法取得连络。

    不能呼救。

    虽然客厅里头也有一般家用电话，但那已经在轧识方才战斗之时，被「愚神礼赞」打得支离破碎了。唉，就算没坏，八成也从一开始就被动过手脚了吧——

    「嘿，老大。」

    「……怎么了」

    「我又想到另一个计策了。」

    「——你说说看。」

    「老大不是知道狙击手是从哪里瞄准我们的吗」

    「……只知道大略的位置，至于是在那栋大楼的几楼我就不清楚了。」

    「这样的话，让对方再射一发就好了。如此一来就能够掌握到对方的位置，确实地锁定那个位置，然后——『攻击就是最好的防御』，反过来由我们去狙击对方。从那边射击过来的子弹路线可以通到这边，就表示从这边也可以射到那边去吧」

    「唔……」

    轧识慢慢地思考着人识说的话。

    「这个建议呀，有三个先决条件。」

    「哦，是什么」

    「首先，第一个——这跟刚刚的一样。即使让对方再射一发，但是要避开那颗子弹还是很难。如果要我来做——成功率大概只有三成吧。」

    「嗯……三成呀。那就拜托老大了。因为再这样下去，百分之百会死，只能够赌这三成的成功率了吧。请你好好加油哦。那第二个呢」

    「即使射击路线再怎么畅通，超级远距离的狙击——命中的情况还是有限。虽说步枪的有效射程最大是两公里，可是就刚好能杀人的距离而言，一般来说距离一公里左右就不能命中了。那栋大楼跟这边——我估计大约有一点五公里远吧。你呀，有可以略过这段距离的技巧吗」

    「嗯……的确，这个任务对我来说太难了。」人识老实地点点头。「我的专长是用刀，虽然不是没用过枪，可是没有操作过步枪。没办法，虽然不好意思，这个任务就拜托老大了。」

    「哼……算了，这也没办法。」

    「那第三个呢」

    「要从哪里弄一把步枪过来」

    「……」

    人识陷入短暂的沉默，然后突然对着轧识露出笑脸。

    「那就交给老大了。」

    「你不要再给我乱出主意了!」轧识忍不住大吼，连形象都懒得维持了。

    真是够了——现在明明不是可以跟这种笨蛋干这等蠢事的时候。瞄了一眼搁在旁边的狼牙棒「愚神礼赞」。在这种情况下却一点也派不上用场，就算是心爱的得意武器也只是无用的废物。

    远距离攻击——虽然这种情形除了攻击敌人本体外没有其它解决办法，即使现在手上有步枪，最现实的问题莫过于，不管是轧识或是人识，应该都没办法熟练的操作吧。

    「躲开子弹」——的确，狙击手使用的步枪子弹，似乎不是多么特殊的物体，如果是单独一人的话，即使只能躲开一发，的确能有抵达走廊的机会……但是如同刚刚告诉人识的，这种选项对轧识来说是不可能的。因为有两个人，一旦面临无法保全两人的状况，同生共死是唯一的选择。以这种信念活着的，才是零崎一贼。

    ——这是理所当然的。

    但是身为零崎中的零崎的零崎人识，他心里的想法就让人不得而知了——

    「嘿，老大。」

    「……」

    「老——大。」

    「你要干嘛啦……」

    「你的手机借我一下。」

    「啥」

    「快点啦，我没有手机啦。」

    「……」

    「快啦!快啦!」

    人识摆了摆双手，催促着轧识。

    完全搞不清楚状况下，轧识将此刻全然派不上用场的手机朝着人识丢过去——

    啪。

    途中，手机就被打烂了——粉身碎骨。

    以及迟来的，「碰」的一声枪响。

    「……」

    「……」

    「我的电话……」

    「……」

    「我的记忆（卡）……」

    「回忆吗」

    「通讯簿啦!」

    「死心吧。反正你大概也只会输入一些无聊女生的号码吧。」

    「你不要说得这么轻松!你到底要用我的手机干嘛!」

    「嗯，没有啊——好像已经达到目的了……」

    「……」

    「原来如此——我大概知道了。」

    「知道了……你是说距离吗」

    「不是，是狙击手的本领……可以把飞过空中的手机打飞，这不是很厉害的本领吗」

    「……知道这一点，对我们来说有什么好处吗」

    「知己知彼、百战百胜，好像是这么说的吧。班长有说过，意思是预习跟复习都是很重要的。」

    「……」

    这小子到底在干嘛。

    真的是——难以捉摸。

    最重要的是，就算是处于这种情况下，人识那副彷佛毫不焦虑的模样，真是让人搞不懂。说起来，自杀志愿也曾经说过这样的话——

    『他，绝对不会动摇。』

    『不论发生任何事情，身处于任何情况，零崎人识一直都会是零崎人识。不论是身为「零崎人识」这个杀人鬼的时候，或是身为「汀目俊希」那个爱逃课的国中资优生的时候，他都绝对——不会动摇。』

    原来如此，那家伙是个性还真潇洒啊。

    可是，这种情况之下，内心却没有丝毫的动摇，真是让人头痛。随时保持冷静状态，不见得是件好事。在混沌之中保持冷静，对四周的人来说只是单纯觉得他们在惹麻烦罢了。

    「……唉，阿愿。」

    ——好吧。

    事到如今——只能等待救援了。

    就算没办法与外界取得联系而无法呼救——但救援并不会因为有人呼救才出现。因为存在着即使不呼叫也会前来的正义使者。

    没错。自杀志愿，零崎双识。

    这次原本就是他的任务——忽然得找人代理此事，所以才叫来轧识跟人识。当然现在躺在那边的八人——轧识原本就打算在顺利杀了这八人之后，要立刻连络双识的。

    现在没办法连络了。

    应该要有的连络却没有出现，恐怕事有跷蹊。如果他注意到这一点——如果阿愿注意到的话。

    『阿赞你这样一点也不好。虽然你不想失去爱——可是面对爱却非常胆小。』

    『杀人的时候，大声呼喊是很棒的哦。自己是为了爱而挥舞凶器，为了爱而挥舞疯狂。当然，零崎的杀戮是没有理由的——零崎只存在杀意——要是不这么认为，总有一天你会遭到爱的报复哦!你要稍微这么催眠自己才会比较乐观。』

    啊，随便你怎么说都好啦!

    快点来帮忙。

    光靠我的话。阿愿，我——跟你是不一样的。

    要我跟你一样，那会让我很困扰。

    光靠我的话，在这种情况下，是没办法像你一样保护家族的——

    ◆◆

    大约距离一点三公里，建设中大楼的五十三楼，依然拿着步枪的狙击手——正透过瞄准镜望着目标公寓四十五楼的窗户。

    「……无计可施，等待救援——现在大概是这样吧。唉，对他们来说，大概就只是那么点『计策』吧。毕竟不离开死角就想要到达走廊，不管怎么看都是不可能的。」

    呼，狙击手轻轻点了下头。

    「不过……刚刚的手机是怎么回事虽然忍不住反射性地射击了，但确实是从愚神礼赞先生那边往脸颊刺青的小弟那边丢过去的——难道说是脸颊刺青小弟要求的吗如果是那样，又是为了什么——」

    此时，她头一次从瞄准镜移开双眼，从趴卧的姿势起身，站了起来，「唔——哦!」伸了个懒腰。大概是见事态陷入胶着，决定要暂时休息吧。

    「看起来，那个脸颊刺青小弟——对我来说，他似乎含有许多在我计算之外的不确定因子呢。『好』……『不好』……该怎么说呢……唉，如果照课本说的，就这样进入持久战也可以——可是在这个情况下，不能这样对吧。要施行过于缜密的战略，也是需要深思熟虑的。」

    接着，她从口袋拿出薄薄地、卡片状的无线电。

    「是的——嗯，是我。嗯——那就麻烦妳了。虽然妳比较保险……要把他们两个人引出来。妳听得懂我说的话吧仔细听懂了吗听懂了吧如果听懂了，请复诵一遍……不对，不用杀了他们也没关系——只要把他们从死角引出来，让我动手来杀他们。对……没错，那就拜托妳了。」

    通话结束，卡片放回口袋。

    「那么……」

    狙击手又伸了个懒腰之后，再次趴向步枪。

    「对我来说，差不多限制时间也——逼近了吧要是他们的『救援』过来了——在这种情况下，如果其它的『零崎』成员现身的话，对抗的计策除了藉助『病蜘蛛』（Zigzag）小姐的帮忙外，没有其它方法了。不论是输是赢，都希望能在她出场前做个了结，不懂得适当的退场时机可是不行的哦——」

    她——似乎有些愉快地微笑着。

    「暂且，先想好死不认输的借口吧。」

    ◆◆

    ——不愧是零崎一贼，对「那个」，他们两人，零崎轧识、零崎人识——同时注意到了。

    从走廊那里的——另外一边，传来「叮」的一声。

    那是——告知电梯抵达的声音。人识从楼梯上来或许不知道，可是轧识能够肯定没错。

    ——为什么为什么现在会听到那种声音那当然代表——有谁到达了这个楼层。

    是谁是谁来了究竟是——为了什么而来

    「咳呃、呃……」轧识不由得咕哝起来。

    是这样啊——他想错了。

    「救援」的存在并不只有自己这边。反而因为没有被「阻挠」，对狙击手来说更可以随心所欲地呼叫同伴。为了打破这个胶着状态，派了同伴到这层楼来——

    「呃、唔唔唔……」

    束手无策的零崎轧识朝着「愚神礼赞」伸出了手，可是——

    玄关的开门声。

    走廊的脚步声。

    然后——

    「飘啊飘……」

    出现了一个看上去年纪没有多大的少女。

    与其说她穿着破破烂烂的衣服，不如说是衣衫褴褛到只能包裹住身体——双手则握着跟她纤细手臂非常不适合的、样式恐怖又凶恶的刀子。

    「——飘啊飘……」

    一步步……

    一步步踏进客厅中的少女。

    不论是对房间的惨状，或是周围的尸体——甚至连轧识或人识的存在似乎都不放在心上般，少女在客厅中央一带，轻飘飘且摇摇晃晃的走着。

    「……刚刚好。」

    怱然那名少女停止了动作，一一用刀尖指了指人识跟轧识。

    「先自我介绍——我、我……咦，我是谁呀……」少女的自我介绍尚未结束，便因为困惑而歪了歪头。「市井游马……不对，我好像有点搞错了——无所谓，因为名字什么的，只是记号而已。」

    「……」

    轧识——动弹不得。

    对方看来年纪不大，是个比人识还要小个三、四岁的少女，但也不能因此大意。在那个年纪的时候，还不隶属于零崎一贼的轧识，已经杀了好几十个人了。

    不能大意!只要别大意，不论对手是谁，不管少女还是老太婆，他有自信可以胜过任何敌人。

    可是——这种情况下又另当别论。

    为了跟那名少女战斗——

    就必须从这个死角跳出去。

    不可以这么做。如此一来，正好会被狙击。

    被狙击。

    不是目标也不是标的，只是标靶。

    「飘啊飘。」

    少女说。

    「……那，要从哪个人开始粉碎才好呢……因为有三个人……就从近的地方，首先是我——」然后彷佛忽然回神似地摇摇头。「……不对不对，不可以把自己算进去……呼。之前因为那样有过很痛苦的回忆……想起来了。」

    「……」

    该说是讨厌吗总觉得这个女孩给人的感觉非常不好。即使撇开那堆她复杂难懂的自言自语，就算不是处于这种情况，轧识也不想与她为敌，甚至希望不要跟她有任何瓜葛……

    就在这个时候——

    「如果妳决定不了，那就先从我来吧。」

    零崎人识站了起来。

    仔细一看，他已经准备好刀子，进入备战状态了。

    「喂、喂，人识——」

    「你在摆什么架子啦，老大。这样不是终于可以进行交涉了吗……老实说，我还在想这种情况要是持续下去的话要怎么办」

    「不、不是啦，可是——」

    或许的确是这样没错。

    但是为了战斗而从这个死角出去的话，在那瞬间——

    「老大，你就这样继续藏在那里就可以了。唉，老实说这跟我的个性不合，不过偶尔学学那个笨蛋大哥的样子也可以吧。我会保护你的，所以——」

    「——这里交给我。」

    接下来的瞬间——

    人识朝着少女飞扑过去。

    右手上那把薄刀刃子伸向少女的脖子——但少女轻而易举地接住了那把对自己体格而言着实过大的刀子，并且灵活地闪开了。不仅如此，她更以另一只手的刀子反击——同时攻击人识。人识扭转被闪开的薄刀刃，以刀柄底部正面接下了那一击。

    两人一瞬间的快速攻防，轧识的视线勉强才追得上。

    「飘、啊、飘——!」

    剎那间，已经进展成眼花撩乱的情况了。

    少女的手看起来仿佛变成八只，其斩击如同从上下左右、四面八方倾注而下的暴风雨。

    看样子这个少女——似乎跟轧识是同一类型的战斗狂，差异只在于使用的凶器是钝器或利器。借着使用对自己体重而言重量相差很大的武器，反而能以离心力提高其速度的手法——加上这个少女尽可能地利用自己的矮小身躯，以异常小的半径移动作为有效的方法。所以即使预测到了她的移动轨迹——以能跟上的速度追过去，她所描绘出的那个同心圆也早就没有了。

    明明早就没有了。

    但那全部——却都被人识接下了。不论上下左右，不论东西南北，完美无缺地——以那把薄刀刃，接下了那把粗大刀子的攻击。

    原来如此……轧识想着。

    自杀志愿为什么会那么疼爱这个零崎人识，轧识曾经怎么也想不通——但现在总算懂了。

    多么了不得的本领啊。

    不论是这名少女或是人识，他都不认为他们的本领会在自己之上。虽然在旁边看的话是跟不上，但如果是从正面彼此攻击，他有十足把握可以对付。可是——

    在这种情况下。

    在这种随时都会受到狙击的情况中，即使被要求发挥目前为止的全部实力，对轧识来说，这种事情是——

    「唔……」

    忽然感觉到一股恶寒。

    啊——来了。

    「啊、啊啊啊啊——」

    糟了!子弹无声无息地过来了。

    现在这个时间点射过来的话，人识会——

    铿。

    响起了一声金属声——接着倒在地板上的尸体之一，彷佛复活般地弹了一下。

    在最后，传来「砰!」的枪声。

    「……咦」

    一瞬间，轧识不知道发生了什么事，但在下一刻，就算不解也被迫理解了。

    没错——人识从战斗开始之后，一直都是以右手为主在战斗。面对少女的攻击，他不用厚重的柴刀型刀刃，反而是使用刀身轻薄的刀刃。

    那是——为了这个吗

    人识在刚刚的瞬间将厚重的柴刀型刀子——绕到了背后。

    仅仅是子弹飞来的一瞬间。

    然后——

    以那把厚重刀刃的刀腹，挡住了子弹。

    「这——怎么可能!」

    轧识不由得说出了真心话。

    即使可以理解这种战斗方式是可行的，但还是会怀疑自己的眼睛；就算想整理出自己所知的战斗方式与眼前事实之间的状况，轧识却连这么点时间都没有——

    铿。

    又是金属声。

    这次他很清楚地看见——人识并没有回头，只是灵活地扭转左手，防御背部的中心一带。被刀子弹开的子弹，再次命中倒卧在地的尸体。

    「唔——」

    由于子弹猛烈的冲击劲道，使得人识有些失去平衡。

    那是当然的，说起来，用刀子去接子弹，明明就是一件可笑的事——更何况是步枪的子弹。步枪子弹可是能轻易贯穿粗制滥造的防弹背心耶!即使刀身再怎么坚固，为了支撑子弹打在刀子上而加诸于手腕的负担，可是无法计算的。

    尽管如此，人识还是马上重新站好，然后面对着少女。

    少女毫不在乎地挥舞刀子，人识接下了攻击。

    不断如此重复。

    金属声。

    回音。共鸣。

    不久。

    不久，又是子弹——

    步枪子弹——

    「唔啊啊啊啊啊……」

    轧识——

    「咕啊啊啊啊啊——」

    轧识，看着那样的人识——

    ◆◆

    「…………………………………………………………………………………………」

    实在是——透过瞄准镜持续看着的狙击手，也陷入了沉默。

    不得不沉默，此时似乎不是自言自语的场合。

    「……真的是乱七八糟呢……」连浮现的微笑也带有自虐的意味。「真是奇怪呀!因为感觉到『杀意』，所以能在听到枪声之前避开子弹——那样子的话，嗯，勉强还在常识范围内……因为『感觉到』，所以即使不回头也不打紧……但就是因为没回头，才无法『接到』子弹吧。这个距离就算威力会少一些……不管再怎么说都太与众不同了。这不是做不做得到的问题——而是想得到那样的『计策』的头脑构造，本身就是异常的。」

    她一边低声说着，一边扣下扳机。射击的声音发出，子弹笔直地射向人识。她透过瞄准镜看见的样子是——虽然听不见声音，但他再次以绕到背后的那把大刀弹开了子弹。

    这是第四次，似乎——不是凑巧。

    「嗯，不对……啊，原来是这样呀……」独自点头的狙击手彷佛已经明了了。「原来如此、原来如此……还不到异常的程度——对吧。如果那支手机——是个实验的话。」

    没错——就算是感觉到杀意而避开子弹——甚至是接住，都有一个问题存在。那就是子弹未必一定会从感觉到杀意的那个方向而来——至少就这个距离来说是这样。

    在距离一公里以上的位置发动狙击——就精准的意义上来说，不见得那么准确，因为依狙击手的能耐的不同，结果也会大不相同。姑且不论能耐问题，更根本的是，依步枪种类或弹药类型的不同——还有其它环境、天气条件、风向、温度或湿度等等繁琐的因素，只要出现细微的差别——命中率便会产生很大的差异。

    投手并不是想怎么投球就能怎么投，自己的感觉也有靠不住的时候。

    轧识对人识所说出的那没有自信的「三成」，正是因为考虑到那部分的可能性才得到的数值。如果对方不能照着「杀意」的路线来狙击的话——即使感觉得到也不能保证什么。

    所以要避开很难，更不用说是接下。

    「所以——测试。」

    测试自己的本领。

    测试自己的命中准确度。

    如果在这个距离能把手机等级的大小——能击中这么小的物体的话——应该就没有问题了吧。然后——把伙伴送进那间客厅去，在两个人、或者是三个人彼此缠斗时，如果我这边拥有只狙击敌人的本领的话——这就是所谓的自信吗

    「啊哈。」

    狙击手笑了，那个笑容——已不再是自虐似的笑容。

    「能考虑到这种地步的『零崎』，竟然会看穿我的计策——老实说感觉真好。应该带反战车步枪来才对吗但是，要用那个的话得再长高点才行吧……得再多喝点牛奶了。」

    视线追着瞄准镜另一端的人识。

    哎呀呀——她低声说。

    这样彷佛是这边正在狙击着那把刀子一样。说是这么说，但要做出不带杀气的狙击之类的特技也不可能，而要她故意偏离轨道的话——这部分不管怎样，会被自己的本能干扰。

    连针孔都不会射偏的精密射击。

    高明的手腕、事前的准备，反而都成为障碍了吗

    「虽然……人类接下子弹之类的特技是不能长时间持续的——不过与其说是『接下』，倒不如说只是『改变角度造成弹跳』，但结果是相同的。再加上得注意这边，无法集中对付玉藻——从刚刚开始就只能一味防御呢。那么，我就在这里专心持续狙击那个脸颊刺青的小弟就好了吧……直到他的体力、臂力、手腕都耗尽为止——或者让他先精神崩坏」

    精神。

    感受来自远方的杀气之类的离谱特技，应该不可能长时间维持下去。

    神经绷紧——

    子荻光是从这里进行狙击都已经是这样了，更何况对方只是凭感觉闪躲。

    「在讨伐哭泣的小孩看到都会闭上嘴的零崎一贼时，西条玉藻是唯一能对付这些『鬼』的武勇战士；那个注意背后却不会倒地的战士——脸颊刺青小弟的肉体与精神，现在究竟是哪一方会先被击溃呢」

    ——正这么说着的时候。

    「咦」狙击手疑惑地歪着头。

    在瞄准镜那切割成圆形的视野之中，从窗户的另一边——

    「哎呀哎呀，这该怎么说呢。」

    从那个死角。

    狼牙棒——手持「愚神礼赞」的草帽青年。

    零崎轧识现身了。

    ◆◆

    「我可不能让你这个小鬼头一直耍帅。」

    这么说着——轧识对着窗户外遥远的另一边。

    对着建筑群中的那栋高楼，高举着「愚神礼赞」。

    背后传来金属碰撞的声音。

    「……喂，老大——」

    「现在不是说话的时候。」他头也不回地回答人识。

    在这里——站在这个位置上，已经不可能再回头了。自己已经不在「死角」——而是在随时部有可能被狙击的位置上。

    「你就专心把精神集中在杀掉那个小鬼上!至于我——」

    右手握着棒子的握把，左手握着棒子的前端。

    轧识彷佛是要棍子般架好了「愚神礼赞」。

    「由我来挡下所有子弹。」

    「……」

    刀剑碰撞的声音。

    金属声、金属声、金属声、金属声。

    集中精神。

    没错——自己不可能做不到，因为就连那样的孩子都办得到。倘若狙击手的技术有那么准确的话——应该有五成左右的机率可以挡下子弹。人识已经把四发子弹全都挡开，左手大概已经麻痹得失去知觉了吧。证据在于，他与少女的战斗已经慢慢落居下风。

    我已经非出手不可了——

    对手的步枪子弹，最初的速度便超越音速，再怎么样挥舞「愚神礼赞」……也不可能超越音速。所以得直接利用这个「愚神礼赞」的棒子来弹下子弹。自己所能做的，就只有这样。

    问题在于，不仅要挡下射向自己的子弹，也要同时挡下射往人识的子弹——于是只有一个方法，就是自己的位置要尽可能与人识保持在同一条直线上。

    剩下的，就是等着子弹随时射击过来了。

    随时都可以。

    我——会迎击所有的子弹的。

    「面对被称为荒唐无稽、甚至是『愚神礼赞』的本大爷，你就等着好好佩服我吧——」

    「那么——开始零崎吧。」

    零崎轧识——摆好了架式。

    以不管发生什么事，都能行动自如的样子。

    能够应对的样子。

    能够应对一切的样子。

    即使能感觉到狙击手的「杀气」，若在击发前移动就没有意义了。那么一来，会给予狙击手应对的空档。但倘若是击发之后再做出反应的话又太迟了，那样的话，反应速度会来不及。所以他看准的时机是——狙击手的手指放上扳机、扣下的瞬间。

    正好是一瞬间——一瞬间的攻防。

    「啧……」

    有点自我厌恶。

    这种行为到底是怎么回事。

    这——并不是自己的角色。

    这——是双识的角色。

    「结果，我跟那个变态在骨子里是一模一样的……真烦啊。」

    他彷佛对自我唾弃似笑了起来。

    果然——不能一笑置之。

    背后传来金属声。

    金属声、金属声、金属声。

    金属声、金属声、金属声、金属声——金属声金属声金属声金属声金属声金属声金属声——

    有反应。

    他滑动棒子的中心——

    「唔、唔唔!」

    轧识压低呻吟的声音，担心如果笨拙地发出声音，会干扰到人识的战斗。

    双手——特别是左手，麻痹了。啊，对了——偏离轨道时如果不小心点，子弹就会变成『自打球』了——幸好刚刚的步枪子弹好像弹到天花板去了——

    「啧，唔!」

    轧识慌张地旋转棒子，用握把将连续袭击而来的子弹弹开。他上半身耐不住猛烈的冲击劲道，差点往后方倒下。于是他想办法用力踩住地板——弹开的子弹跳向墙壁。

    然后，喂喂——才两发，威力就已经传到了脚上。

    轧识摇摇晃晃地感到全身麻痹，一阵晕眩与耳鸣。

    他心想，人识对这样的子弹——只用手臂与手腕就挡下了四发——他竟然接下来了，而且是背对着子弹，完全没有回头不仅如此，另一只手还巧妙地对付着少女速度前所未见的双刀。

    这到底是——哪门子的专注力啊。

    零崎人识。

    曾经认为他有才能，也曾想过他前途堪虑。

    但是——却从来没想过他是个怪物。

    为零崎而生的孩子，在这世上，独一无二的——

    纯洁而且纯种，附有血统证明书的零崎之子——

    「可是呀——尽管如此——」

    轧识从远处瞪着——那看不见、连声音也听不到的敌人。

    「尽管如此——自尊之类的东西我还是有的，身为愚神礼赞的自尊——」

    然后——

    然后是下一波狙击——

    ◆◆

    之后的狙击，也被巧妙处理掉了。

    虽然草帽因为冲击而被掉落——但步枪子弹却被「愚神礼赞」弹开，消失在某处。虽然无法确认消失在哪里——

    「……就到此为止了呢。」

    狙击手果断地从瞄准镜移开双眼。

    毫不依恋，没有遗憾，也不带一丝懊悔。

    「虽然刚刚脸颊刺青的小弟用刀面高明地让子弹弹开——但对象换成那个弧面、带有『圆弧』的棒子，即使顺利挡下子弹，也不知道会弹跳到哪里。因为上面有不规则的钉子吧……要是弹到愚神礼赞先生或脸颊刺青的小弟那正好，不过若是打中玉藻就很难看了。那女孩大概没想过要避开飞往自己的子弹吧——这一点，总有一天非得要好好教教她才行……老实说，有种『咦，我来教吗』的感觉就是了……」

    狙击手伸出手开始做伸展体操。因为长时间持续着很勉强的姿势，全身好像都嘎嘎作响了。她将身体每个僵硬的地方，按照顺序一个个抒解纡解开来。

    「虽然再射三发左右大概就能杀死愚神礼赞先生了——不过在这段期间，玉藻可能会先被杀掉。己方死了一人却只杀掉敌方一人，那就没有意义可言了，弊多于利。可是，哎呀、哎呀——」

    从步枪上取下了瞄准镜，以此窥探「目标」的狙击手，以另一只手解开分成两边扎起的长发。

    果然不带一丝懊悔——满脸爽朗的表情。

    收兵收得如此干脆——连说都不用说，一副就是不想多做任何没必要的事情的样子。彷佛在说她只对用最低限度的劳力来获取所需的最小结果有兴趣，不论是成功或失败、胜利或败北，对自己而言都只是小事——狙击手的处事态度就是这么豁达。

    「零崎一贼。虽然他们弹开步枪子弹这种超乎常识的举动，让我由衷感到惊讶——不过，比起那个更为恐怖的，是『他们』为了同伴——不对，是为了家族而发挥力量的这一点吧。」

    在瞄准镜的另一边，愚神礼赞拿着「愚神礼赞」——用力地瞪着这里。这样的距离，是不可能从那边看见这里的，那视线却依然让人反射性感到恐惧。

    「……」

    杀人鬼。

    杀人的鬼。

    「最开始的狙击——即使猜想到『第三者』的存在，但看起来却是因为要保护那个脸颊刺青小弟，愚神礼赞先生才能躲得开步枪子弹吧——而脸颊刺青的小弟也是，如果他不用刀子来接步枪子弹的话，应该能早点逃走才对，他没有那么做就表示——他们的能力能为了保护彼此而发挥到极致。刚刚也是类似的情况，在我开枪狙击脸颊刺青小弟的时候，愚神礼赞先生说不定可以轻松逃走，但他却刻意成为盾牌——」

    逃走并不是什么卑鄙的行为。有两个人在时，只要有一个人活下去的话——那个人不就可以去搬救兵吗没错，这才是正常的「计策」吧。他们却不采取这个作法，反而故意选择危险的方式，这是多么——

    「……也不错呢——这种做法。」

    虽然深刻感受到「敌人」——零崎一贼的威胁，可是她还是以平静从容的态度、轻松自在的表情，依照步骤慢慢分解步枪枪身，瞄准镜也放进了枪盒里。最后，狙击手从口袋拿出无线电。然后她再度靠近窗户——

    「好了——得去帮玉藻才行。」

    ◆◆

    结局突兀得令人扫兴。

    「唔，哎呀——」

    听到人识那样的声音，轧识不由得回过头去。

    就算后悔也太迟了，现在要是被狙击的话——一定无法防御!

    「……」

    结果——轧识没受到狙击。步枪子弹没射往背向窗户的他。

    然后，在人识方面——

    他将两把刀架在仰倒在地的少女的脖子上，跨坐在少女的腹部上。少女痛苦地发出「咕呜」的呻吟声——

    少女放开了手上的两把刀子，然后将双手高举过头，摆出投降的姿势。

    「……!」

    迅速地，轧识回头望着远方的高楼。

    果然——没有狙击。

    那是当然的了，事态发展至此，在这当下等于是轧识与人识取得了可以对付狙击手的人质。即使狙击手准备了再多的「计策」，也不可能随便出手狙击了。看不见的敌人——看不见的敌人，因此不再是看不见的了。

    连声音也听得到了。

    「喂，小鬼……狙击手是个怎样的家伙」

    这次没有回头，依然保持着对那大楼的警戒，轧识询问着被人识压住的少女。

    「……」

    「喂，小鬼!」

    「……」

    「哦，妳要保持沉默是吗……」

    「……飘啊飘。」

    「我说小鬼，现在不是在请教妳问题，而是进入拷问时间了……」

    「飘!啊、飘啊……」

    ——不，该怎么说呢。

    不是没有注意到，问题似乎不在这里。彷佛从一开始，自己与少女使用的语言就截然不同——就像是自己说的话，完全传达不到她耳里似的。

    这样的话该怎么办才好

    总之，先试着把她的手切掉看看……虽然不觉得会有多大的效果就是了……

    正当轧识在思考着危险的事情时，从那少女的胸口传出了像是手机铃声的声音。照理手机的电波应该已经被遮挡掉了，可是——

    「人识。」

    「……」

    「怎么了人识，接起来。」

    「……嗯。」

    人识依着指示，从少女的胸前口袋拿出卡片状的物体——无线电。铃声的源头果然是那个无线电。没有被遮挡掉，大概是因为跟一般手机使用的是不同频率的电波吧。人识仔细端详过它后，便朝着轧识的背影丢了过去。

    轧识用手在背后接住，他认得这种机型的通讯机器——于是他凝视着高楼同时进行收讯。

    『你好，初次碰面，愚神礼赞先生。』

    那是——混浊的合成声音，听不出来对方是男是女。

    「……你是谁」

    『嗯、嗯……我并不像你那么有名呀——现在还没什么名气呢。』

    「……」

    『好了，问候就到此结束吧——那个女孩可以请你还给我吗如果还给我，我就不会再狙击你们了。』

    「你这家伙说得真轻松啊!你知道现在是谁占上风吗」

    『七比三——我是三。』狙击手毫不犹豫地回答。『我并不是非得要救那个女孩。也请你不要忘记，你现在正被瞄准着哦。』

    「哼。你好像对自己的射击技术很有信心的样子，狙击手先生。」

    『狙击手技术你在说什么蠢话——这种枪枝游戏根本不需要技术。仰靠技术啦能力啦，那只是没有规划计策的精神力的证据。硬把我和那些靠着能力、技术或才能之类来做事的三流人士相提并论的话，我可是会很伤脑筋的。事前了解环境、不疏于准备、推演状况、好好保养枪枝，剩下就只要集中精神就好了。只要扣下扳机，不费吹灰之力……不就能让人死在自己拟好的「计策」之下吗就算是现在，我也能闭着眼睛边说话，就射穿你的脑袋哦。』

    「那可是彼此彼此，别以为有段距离就安心下来得意忘形!」

    「请不要说这么无情的话嘛，愚神礼赞先生——不对，还是应该称你为「街」（BadKind），或是式岸轧骑先生比较好呢』

    「……!」

    突然出乎意料地，被喊出的名字不是零崎轧识，也不是愚神礼赞，而是另一个通称——这让轧识浑身发冷。他慌张地往后看了看背后人识的模样——看起来没有什么反应的样子。看来关于「那件事」，人识似乎一无所知。总之，这点便可以放心了。

    「你这家伙——为什么会知道照理说那件事，应该只有负责培育『凶兽』的人知道才对……」

    『不管再怎么保密——只要是发生过的事，就一定会有人知道哦。唉，说起来——对你来说，不论何者都不是你的真面貌吧。不过，跟「零崎」之外的人往来的「零崎」先生还真是罕见。你被拿来和自杀志愿先生相提并论的理由——也不难理解呢。』

    为了配合这边说话变小声，对方也小声地、仿佛耳语般——彷佛耳语般地，威胁着。

    『喂——愚神礼赞先生，你不想让你后面的脸颊刺青小弟知道那件事，对吧或者——虽然我不清楚是哪些人，但是对于你另外那个团体的同伴来说，如果被识破你是『零崎』，大概会很糟糕吧还是我想太多了吗』

    「……别瞧不起人。」

    低声地——轧识虚张声势着。是的——这怎么想都是虚张声势。

    「也许你还想要悠闲地聊天，不过我这边可是有二十人以上的伙伴哦。与零崎一贼为敌下场会怎么样呢——」

    『啊，可是……』狙击手用一种意料之外地……包含着惊讶的声音说着。『你的同伙小弟似乎赞成我的提案了……虽然他没有说出口。』

    「什么」

    轧识连忙回头。

    「咦」

    人识——站了起来，刀子也已经收进了学生制服，并放开了少女。

    少女以视线捕捉不到，搞不好能匹敌音速的速度起身，双手抓住丢在地板上的刀子，飞快朝着走廊飞奔而出。

    「可恶……!」

    轧识虽然想追上去——但是追也追不到了。现在的状况，简直就是无计可施。

    双脚、双手，以及身体全都嘎嘎作响——在这种现在状况之下。

    「人、人识，你这小子在做什——」

    「——我生气了，混帐!」

    人识如此咆哮着，一边鲁莽地朝着轧识靠近。这种怒气汹汹的模样不由经让轧识退缩——他还是头一次看到这么愤怒的人识——然而人识的目的并非轧识，而是无线电——发怒的对象似乎是在无线电另一边的狙击手。他像抢劫一般，从轧识手里抢去了无线电。

    「你这家伙!我不知道你是何方神圣，很无聊耶，给我闭嘴!你在开什么玩笑!我很不爽，给我认真一点!」

    『……』

    狙击手没有回答，似乎正在观察他。

    「不要装傻!要我把你粉身碎骨吗」人识怒吼着，完全不隐藏心里的急躁。「那个小鬼——那个小鬼一边看着老大、愚神礼赞老大把你的步枪子弹弹飞，途中突然就没有斗志了!结果到最后她居然丢下刀子，自己随意往后倒下去!就像是在说『对跟我的战斗完全没有兴趣』、『对我毫无兴趣』一样——像是在说只对执行你的命令有兴趣一样!好不容易我才开始觉得好像有点战斗的感觉了，开什么玩笑啊，你这家伙!」

    『——那是当然的吧。』

    狙击手终于回答了。

    『你还真是死脑筋耶。军队有军队的任务，要是她放弃执行命令——身为「军师」的我可是很头痛的。』

    「那都是鬼扯!」人识毫不隐藏怒气。「既然如此，那为什么不下令杀了我!」

    『……』

    「如果你对那家伙下令，要她杀了我的话，那家伙就会认真地想要杀我，所以我在问你为什么不那么做你给我明确的答案，否则我不会放过你的!我现在很生气，也很烦躁!我要杀了你，肢解你，并排放着在阳光下曝晒!」

    『……你很不错呢。』

    狙击手——微笑了起来，似乎是很开心的笑法。

    『其实我打算之后也要继续使出「计策」，不过因为你还满不错的——不错过头了，实在不太好评估啊——』

    『这次就放你一马吧!』

    通话被单方面切断了。

    因为对方的目的是救出那名少女——所以这也是理所当然的。

    人识使尽全力把无线电通话器摔到地毯上，「啪」一声地，狠狠地用球鞋踩了上去。一次还不够，还重复踩了两次、三次——彷佛是报杀父之仇似的，猛力践踏着无线电通话器。

    「……」

    轧识只能够静静地看着人识的那个模样，虽然身为代理「教育员」的他，此时应该对擅自放走人质一事指责人识——对人识没能杀掉与「零崎」为敌的「目标」少女，甚至还将她放走这件事——自己应该要说上几句的。

    但是他只能无言以对。

    这小子——是怎么回事真让人搞不懂。

    这小子到底在气什么

    事情不是很顺利吗对方自己倒在地上，那对我方来说，不是求之不得吗明明是这种有利的情况，这小子到底——

    「……哈哈。」

    无线电彻底坏掉了——然后人识彷佛变了个人似的，嘿嘿地笑了起来。好像藉由「破坏无线电」的行为，完全消除了压力的样子。彷佛至今为止的激动只是演戏似的，从极端到极端的变脸。

    「唉……又要忍受无聊了，这样好吗只要活着，总会有再次战斗的机会吧。可是刚刚的家伙、那个狙击手，真是个有趣的家伙呀。我呀，最喜欢那种人了。不知道是不是高个子的女生也有可能只是个大叔吧。对吧，老大」

    「嗯……嗯，啊、啊啊你说什么」

    「那么，这次的复仇就此结束可以吗我差不多要回去念书了，不然就真的惨了。虽然模拟考还有一阵子，但是我想起来还有功课要写。」

    「嗯、嗯嗯……」

    ……

    什么啊……这小子是在搞什么啊……

    我真的搞不清楚了。

    他并不是难以捉摸，而是仿佛什么都没有，所以才抓不住。

    就像是想抓住云朵似的，怎么抓也抓不住。

    虽然方才似乎有点可以心灵互通的感觉——就在刚才人识使用刀刃巧妙地挡下远处飞来的子弹时，说出「我会保护你的」这句话——还让轧识以为他发挥了身为零崎一贼家族成员的能力，光凭这样就发挥了那种程度的潜力——至少就零崎轧识而言，自己能发挥挡下子弹的技巧，也是为了保护人识才能做到的……

    说不定对这小子来说，那种事他并不是很在意吧。不管是保护轧识也好，不保护也好；愉快也好，不愉快也罢，就连隶属于零崎一贼也一样。该不会全都是一样的吧

    绝对——不会动摇，即使发生什么事情也不会改变。

    零崎、人识。

    等同于虚无飘渺，等同于闇黑深处。

    「可是呀……老大，愚神礼赞老大，你真的很厉害呢!和大哥说的一样，我学到了很多呢。用棒子打开步枪子弹实在太难以置信了，是怎样的强打者啊!老大，那个借我一下，我之前就很想摸摸看了。」

    「嗯、嗯嗯。」

    「哦——哇，这个好重哦。」

    零崎人识像是不知如何处置棒子似的，在客厅里摇摇晃晃地移动着。他的态度爽快得就像是已经把今天的、刚才发生的事情给重新设定过似的。

    不对，不是那样，不光是那样。

    包括以这栋公寓的「八人」为目标这件事——将无端卷入的居民全部杀光这件事——在这里遭到狙击这件事——跟少女生死决斗这件事——以及近在眼前的模拟考、今天的功课等，这些事情对这个少年而言，只不过是日常生活的延续而已。

    多么地——深奥。

    多么地——无形。

    宛如脱离常轨似的——脱离人类的范畴。

    这个时候，零崎轧识放弃了去理解零崎人识。对于零崎轧识而言，或者该说是对零崎一贼全体而言——是个关键性的、致命性的，放弃。

    「啧……」

    有很多不得不思考的事情。

    狙击手到底是谁目的到底是什么为什么要故意跟众人避之唯恐不及的零崎一贼为敌为什么那个狙击手知道在这个世界上，应该只有「同伴」才知道的轧识的另一张脸加上让那个少女逃走所衍生出来的「下一次」的收拾善后。然后当务之急就是，眼前这栋公寓内，两人大屠杀之后的收拾善后——他不认为这一个人就能完成。原本这就是那家伙的工作，所以只能请自杀志愿来帮忙了——该怎么说呢，虽然没有根据，但是接下来似乎会演变成长期战的感觉。

    要思考的事情真的很多，太多了。

    可是现在先把那些全都暂时搁着吧——

    「人识——」

    零崎轧识只是问了零崎人识。

    「人识——你呀……杀人快乐吗」

    「嗯」

    默默地，以没有重心的难看姿势挥舞了一次「愚神礼赞」。人识露出了心旷神恰、灿烂的笑容。

    「很无聊。」

    杀人这件事很无聊。

    那是当时只有十四岁，零崎人识的回答。

    ONESTRIKE.

第二卷 零崎轧识的人间敲打 竹取山决战—前半战—

    零崎轧识的人间敲打竹取山决战—前半战—

    ◆◆

    「您为什么要杀了她呢」

    「我没有杀人。是对方自己要死的。」

    「但是，大小姐您本来就打算要杀了她吧」

    「是打算杀了她啊。但是，她死了这件事，与我杀了她这件事，两者之间又有什么关连呢」

    「没有——因果关系吗」

    「不能说没有，但是也不能说有。」

    「……」

    「我的确是杀了她。用这双手，用我的这双手杀了。但这是否就是她死亡的原因——这种事，谁也不知道不是吗」

    「您不可能不知道吧只要思考一下，事实很明显就摆在眼前。」

    「那顶多只是思考出来的结果吧反过来说，为什么得特地花时间和力气去思考这样的事呢而且有谁确认过吗原因与结果之间是有关连的这件事」

    「我不觉得您是认真在回答……这听起来只能算是诡辩吧」

    「是这样的吗但是，请不要误会。我并不是不了解妳所说的话哦。只是，那和我的规则不同而已。」

    「规则……吗」

    「对，规则。我是依照自己规则而行动的，依照我自己独有的规则。是只适用于我，专属于我的法则。因为那是自己独有的东西，所以对我而言，那此什么都重要。」

    「大小姐您说——您并不是不了解我所说的话，可是……如果要照这样说的话，很遗憾的，我并不了解大小姐您所说的话。」

    「哎呀，是吗真是遗憾。」

    「原因和结果之间即使没有因果关系——我，还是会为了达成我的目的而行动。没错，是凭我的意志决定的。」

    「意志，很棒的感性面呢。」

    「是啊，即使是我自己也这么觉得。所以我才会问大小姐——您为什么杀死她的这个问题。」

    「所以说——我已经回答妳了。是她——是我妹妹自己要死的。」

    那周围一带叫做雀之竹取山，不管是谁取名的，总之，就是被人们这么称呼。方圆五公里的丘陵地几乎全被壮观的竹林覆盖着，光是这样风雅的景色便相当值得一见，可惜是私有地，不对一般大众开放。放眼全国，知道那个地方有那样的场所存在的，也只有极少数的人而已。说起来，为了方便行事而被划归私有地的雀之竹取山，其实性质上可以说是国有地。因为这里是完全掌握日本财经界的四神一镜——赤神、谓神、氏神、绘镜、槛神——从战前便实际支配着日本这个国家的五大财团的辖区。

    在竹林的中心地带——有一个女人。

    在雀之竹取山的山顶上——离星星最近的位置。

    在那里有个身穿长裤套装的女子。她坐在大小适当的岩石上翻花绳。

    「～～～～～?」

    愉快悠闲地吹着口哨，一边不断地翻弄改变手中红绳的形状。别不屑的以为「不就是翻花绳而已」，她手上的红绳，彷佛自己拥有生命似地自由动着。

    夜色更加深了。四周一片黑暗。

    在离女子稍远的地方，架着一座非简易型的、正式的帐棚——准备了这个帐棚的，就状况上来看当然是这位女子吧，可是以一个人睡来说，尺寸也太过巨大了。

    别说是一个人了——那种大小即使要容下六个人，大概都没问题。那是一顶可供多人使用的大帐棚，让人疑惑当初到底是如何运送到这样险峻的深山里头。

    果然。从那个帐棚之中——有另外一个人现身了。

    那是个大约国中生年纪的，穿着运动夹克的少女。长发在脑后绑成一束——虽然绑法很休闲风，但考虑到现在的情况是身在竹林中，若是光凭这样便判断她不注重穿着打扮的话，就太早下定论了。实际上，从那端正的五官来看，大致能推测到少女平常相当注意仪容外表。

    「——大小姐呢」

    先开口说话的，是身穿长裤套装的女子。

    穿着运动夹克的少女则回了「嗯。」一声后，点了点头。

    「睡了的样子。」

    「嗯……是吗」

    「那些女仆的戒备实在太森严，没办法聊到什么有用的内容，不过——没差。原本就我看来，那些事情都是其次的。」

    「其次啊——」

    穿着长裤套装的女子对少女的那句话，笑了出来。

    「将令人畏惧的赤神财团的直系血脉称为『其次』——妳的胆识之大，真是让人吃惊啊。」

    「只是我的感想而已哦。请老师不要想太多。」少女以从容不迫的口气回答。「如果让妳感到不舒服的话，我道歉。」

    「不舒服怎么可能——我这个人可是与忠心无缘的哦。因为我只是一个被雇用的教师而已，和像妳这样从小在这里长大的人不一样。」

    「可是——就算这么说，这次的作战计划要是少了老师，就不可能成行了。」

    「作战计划……是啊，要说惊讶的话——反而是在那部分吧。」

    穿着长裤套装的女子——「老师」并没有停下翻弄花绳的手，与少女对话着。虽然嘴里说着「惊讶」，但语气依旧十分从容。

    「明明还是个孩子，却以赤神财团的大小姐为诱饵来引对方上钩——这个陷阱设得还真大胆。果然在澄百合学园国中部里，以一年级新生身分当上学生会长的『资优生』，就是有些地方与别人不一样啊。」

    「我并没有打算把她当做诱饵——只是觉得，既然要设陷阱的话，使用的材料当然是豪华点比较好。只是这样而已。」

    「嗯～～只有这样吗」

    「我认为这世上最低级的词汇，就是所谓的『万一』——这种词汇，不正是因为不认为自己能准备齐全而产生的吗能做到的事情我想全都先做好——就是这样。正因为小心谨慎，所以『大胆』这个词最不适合用在我身上。」

    我只是以情势为后盾而已——少女说着。

    是这样的吗——「老师」回答着。

    「妳啊，大概不只是国中部，即使找遍整间澄百合学园，甚至在历届学生当中，应该也是几乎无人能比的『资优生』吧。——不过，该怎么说呢即使如此，我总觉得还是不要对那一贼出手比较好。即使再怎么有胜算——都不要和那群人扯上关系比较好。对那群人来说，除了赢之外没有其它的了。所以不论是赢了或是输了，都会变成同等讨厌的记忆。」

    「我也不是因为自己高兴才去招惹『他们』的——看来老师对我有些误解。我既不是革命家，也不是开拓者，我只是积极往前而已——如果要我评价我自己的话，只有这一点值得赞许。不是悲观的往后退缩，不管其余的旁枝末节，但也不是完全不注意对方状态——只有这种地方，就只有这一点与别人不同。只是被吩咐了就去做而已——那群人非常危险，这个我再清楚不过了——可是，即使如此，因为是任务我也没办法，真的没办法呀。」

    「真是果断的除尽（注：此处原文的「割り切る」为双关语，为除法中整除的意思；又引伸形容冷静果断的判断。）啊。」

    「连除法都不会，有办法生存下去吗如果只有加法和减法的逻辑，这个世界是无法成立的。」

    「是吗但是，妳对那样的自己不感到厌烦吗」

    「厌烦」

    「如果是我的话，我会觉得很腻很讨厌——」

    「讨厌与放弃是不一样的吧所以我到目前为止，没有觉得厌烦的事，也没有想放弃的事哦，老师。况且——」

    「况且」

    「在『他们』之中，有一个人让我很在意。对我来说，如果放任他不管，将来很可能会成为巨大的威胁，那样的人……当然，我也无法断定『他』会不会来找我——」

    「……妳要这样也是可以啦。」

    「老师」耸了耸肩。

    那是「不打算再继续追问下去」的意思。

    到此为止。

    那是表示「自己所负责的就到此为止」，就此划清界线的态度。

    「也是可以啦。反正妳想怎样都可以。」

    少女对「老师」这种某种意义上来说很好懂的响应，相当无奈的叹了口气后，「不过——」

    她抬头望向天空。

    像是站在距离星星最近的地方。

    是一个似乎只要把手伸长，就能摸得到星星的地方。

    「上一次——老实说，是我把情况想得太简单了……不过，这次我可以说是做好万全准备了。『万全』——啊，真是很人性化的词汇啊。」

    少女她——独自沉浸在气氛中，微笑着。

    「那么，就确确实实地测量『他们』的力量吧。那么就测量他们、看穿他们，让我做好隔山观虎斗的准备吧。即使敌人是所谓的零崎一贼——」

    「我的名字叫荻原子荻。请你们看看何谓堂堂正正、不择手段的正面偷袭吧。」

    ◆◆

    已经不需要再具体说明了，天生的杀人鬼。零崎人识，也就是汀目俊希，他所就读的国中在周遭一带是相当有名的私立升学学校，据说所收的几乎全是资优生——因此，脸上拥有刺青的人识，老实说是相当引人注目的。加上人识那与生俱来的随性，上课的出席状况也是要来不来的，所以不管他是有来上课或是没来，两种都会成为班上八卦的话题——会变成这样，一开始就是他自己的缘故。

    虽然和受欢迎不同，却好歹也算个名人。

    只不过，这次的状况与往常不同。

    非常非常地不同。

    不单是八卦话题这种程度而已。

    七月初——是期末考的时期。

    而且，也是国三学生第一学期的期末考。

    只要是曾经当过国中生的人，便能切身体会到这个考试的重要性吧——这个考试持续三天，除了考高中与大学的考试以外，说它是人生中最重要的考试也不为过。

    在这个考试的头一天。

    零崎人识——汀目俊希缺席了。

    这个事件让许多人感到错愕——看起来很随性，实际上却狡猾地仔细计算过出席日数和学分的人识，在这种重要的日子，怎有不可能不来学校他是单纯的受伤、生病吗——那个男生是不可能连这种程度的自我健康管理都做不到的。

    很清楚人识个性的同班同学们——至少觉得比其它学生们清楚的同学们，老实说由于太在意这件事了，所以议论纷纷，结果到最后，三年B班包含班长在内的学生共四十人减一人，在人生中相当具有价值的这个考试的头一天，就这样乱七八糟的考完了——不过，这又是另外一件事了。

    这里讲的是，零崎的故事。

    零崎一贼的故事。

    所以，那一天——零崎人识到底身在何处，便成为了这个故事的开端——

    「……十之八九——是『陷阱』吧!我这么觉得啦……可是，还留有一或二成这种具体数字的可能性，就我们而言也不能不行动吧，阿愿。」

    「嗯——原来如此，真有道理，阿赞。我对于能淡然的说出这种话的你，给予相当高的评价。要说可惜的话，应该是表达方式吧。就你而言，说些热血的话比较适合。在这种时候，应该要用些更热血沸腾的词才对啊。」

    「……你说的话太难懂了。」

    「会吗我只是知道而已。知道在你的内心深处，隐藏有我无法可及的炽热灵魂哦。」

    「什么灵魂啊……」

    这里是——

    从被称为雀之竹取山、那近乎国有地的私有地来看，是位于其南方约一百公里处，勉强可称之为「道路」，不对，就算勉强也称不上「道路」，而是夹杂在草木之中的小径。

    在那里停了一台吉普车。

    是一辆适合野外的——不对，应该说是野外专用的、拥有豪迈设计的吉普车。即使是对车子再怎么不了解的人，都大概听过这公司的品脾（甚至或许可以称得上是艺术作品），价格至少超过一千万。就像这样，依其本来的用途使用着，所以车身伤痕累累，但即使如此，依旧丝毫不减其豪迈风格，只能说是杰作。

    有个人盘腿坐在那辆吉普车的引擎盖上。

    驾驶座的车门上也靠了个人。

    这两个男子眺望着北方的雀之竹取山彼此交谈。

    盘坐在引擎盖上的，是一个戴着草帽、身材瘦长的青年——他穿着白色背心、松垮垮的裤子，脚上穿着不适合户外活动的凉鞋：肩上背着奇妙的细长皮筒。裸露出来的身体，乍看之下有些纤细，可是实际上相当强壮。与其说是他瘦，倒不如说是结实。

    他的名字是——「愚神礼赞」（SeamlessBias），零崎轧识。

    而靠在驾驶座车门上的那名青年，打扮更是与户外活动的精神完全相反，穿的是三件式西装。除了身形削瘦以外，手脚异常修长，犹如金属丝线工艺品。头发往后梳，银框眼镜下的双眼充满了柔和。他愉悦的神情，仿佛像是带着家人一同出外野餐。

    那青年的名字是——「自杀志愿」（MindRender），零崎双识。

    「可是——的确让人有不好的预感。话说回来，阿赞，虽然你现在说可能性是十之八九，不过在这之前，你的那个情报正确性到底有多高，我真的无法判别。老实说，我觉得很可疑哦。」

    「别小看我的情报网!那可是百分之百没出错过的，我敢保证。」

    「嗯——姑且相信你吧。的确，光是怀疑也无从开始。既然我们都来到这边了，前提当然是信任你。太过复杂的观察方式，既不是我的行事准则，也不是我个人的兴趣。话是这么说啦，不过——」

    「又不过什么啊。」

    「之前，我不是拜托了阿赞你一件工作——后来中途有人插手，结果变得乱七八糟的，就是那件歼灭高级公寓的事。」

    「啊啊……我并没打算弄得乱七八糟的。那件事是那件事，你不必又特别提起吧」

    「不过，即使你这么说，那件事也还没解决吧——只拿到一堆没用的证据，结果和什么都不知道没有两样。不对，应该说大致上解决了，可是却又节外生枝了。不知道为什么，我总觉得那件事和这次的事件，其中一定有关连性存在。」

    「那是怎样——你的意思是，那个『狙击手』与这次的事件脱不了关系吗」

    「天晓得，只是我的直觉而已。」

    「愚神礼赞」（SeamlessBias）与「自杀志愿」（MindRender）。

    在连婴儿都杀的杀人鬼集团、零崎一贼中最著名的两个通称——两人同时聚集在此的意义——通常只有一种情况。

    就是只有一种情况。

    连说都不必说的——唯一的情况。

    「『陷阱』吗——是吧!是『陷阱』吧!」

    双识自言自语般地说着。

    「赤神财团的女继承人有D·L·L·R症候群——就算是真的也不奇怪啦。可是如果那是真的的话，在日本说不定是头一件的实际病例呢。」

    「如果D·L·L·R症候群不是实际存在的症状——那女孩，就是我们家族的人了。」

    「嗯——」

    D·L·L·R症候群——

    翻成日文就是，杀戮症候群。

    不分地点、不在意对象是谁，总之就是想杀人——这是精神疾病的一种，不对，应该说是最严重（HighEnd）的精神疾病。

    ——那是发生在数个月前的事。

    「姐姐」杀了「妹妹」。（注：赤神姐妹的名字，乃作者取自荷马史诗的『伊利亚特』与『奥德赛』变化而来。）

    虽说是姐妹——但两人好像是双胞胎的样子。

    双胞胎姐妹。

    虽然赤神家以庞大势力掩盖了事实真相（最后变成是根本从一开始就没有什么双胞胎的样子），但是如果只有那样的话，轧识大概也不会知道有这件事——或者应该说，就算知道了也不会觉得怎么样，只会当作是件无聊的杀人事件，大概很快便从记忆中淡忘了。不过在零崎轧识的「情报网」上，关于那件事的「杀人方式」——「姐姐」将「妹妹」杀了的理由——却深深吸引了他。

    不分地点——不在意对象。

    总之就是想杀人。

    那的确是D·L·L·R症候群会有的症状——可是，这世上有一群人，将这种症状视为理所当然，认为是日常生活一部分。

    那就是零崎一贼。

    杀人鬼集团。

    并非血脉相连，而是藉由流血联系在一起的非血缘关系——只是由单纯的杀意组成的，最凶恶的一贼。

    「如果不是真的的话——呵呵，虽然阿赞这么说，但那所谓的『真的』可是格外不容怱视。搞不好，我们家族全员都是D·L·L·R症候群患者。零崎一贼的所有人唷。这么想的话，就能解释我们为何没什么重大理由便动手杀人了吧」

    「解释无聊透顶——干嘛解释事后补上的理由，有什么价值存在对我们有帮助吗又能拯救什么」

    「没错。阿赞你说的没错。」

    双识附和起来。

    「把冲动的杀意，归咎于得了精神病，到头来还是什么都没能解决，以我们的角度看来，怎么解释其实都没差。对那个千金小姐来说——大概也一样吧。不管那种病症是不是实际存在，其实都没有差别——事实就是如此。问题是，嗯……名义上是把赤神家大小姐暂时隔离，但是把她放在这种竹林之中——总觉得有点不太自然。雀之竹取山……那里除了茅草庵外，此外没有任何其它的人工建筑，这未免太奇怪了。」

    「是啊。要是她人真的在那的话——肯定是一种『陷阱』吧。当然，就算不是陷阱，或原本并不是陷阱，对方可是赤神财团的千金小姐——不可能没有一、两个保镖随侍在旁的。」

    「当然没错。那部分就要小心判断了——可是，如果赤神家的女儿『零崎化』了，赤神家肯定从上到下都乱成一片吧。不晓得他们对这一点是怎么想的。说起来，那些人对于零崎到底了解到什么程度，其实也是个疑问——话是这么说，不过就算他们想破头也不可能懂的。即使是我们，不亲眼见过也无法确定：那个女孩究竟是普通的『生病』了，或者真的是『零崎化』了」

    又或者是——

    「零崎就是一种病呢」

    烦人的双识——硬是加上了这句。

    轧识则刻意漠视他的发言。

    「你没有感觉到什么吗就『家族』而言，那种像是『血缘』般的感觉——阿愿你说过的『无意识的集合』之类的。」

    「那方面该怎么讲——很暧昧不清啊。不过，那有可能是她还没觉醒，还没『成为』零崎也说不定。」

    「也对。明明杀了人，却没有完全『觉醒』的例子也不在少数。」

    「而且说起来，在这里有两人以上的零崎同时存在，所以那方面的第六感完全派不上用场。因为感觉被混乱了。」

    「啊啊。是那样没错。」

    「嗯～算了——追究细节和我的个性不合。想简单一点吧。什么嘛，正好我开始想要个『妹妹』了——就我个人而言，要说刚好的话是很刚好没错。」

    「『妹妹』啊——阿愿，那倒是很符合你的作风，是我完全不懂的感性面。然后呢，你打算采取怎样的作战计划既然有人设下了不明『陷阱』，就不能从正面进攻了。」

    「关于这一点，我已经想好了。」

    双识说完之后，打开了后座车门。

    后座的位置上。

    在那里——有一个少年被绑着。

    不是用绳索绑着，而是用锁链捆着。

    不知是为了不让少年咬到舌头，还是不想让他开口说话，又或者是不想被他咬到，只见少年嘴里被塞了大块的铁制口塞（注：口塞（ballgag），情趣商品的一种，会让人无法发出声音。）。

    双手在背后用手铐铐住。

    全身四处都是挂锁。

    身上穿着学生服——恐怕是国中生。

    应该是拼命挣扎的关系吧，他的黑发乱成一团。

    脸颊上有刺青。

    那名少年是零崎人识。

    在距离就读的国中大约两百公里远的山地，连期末考都没考的他，被拘禁在高级吉普车的觞座上。

    他用着难以形容的眼神——

    瞪着打开了车门的双识。

    「听见了吗人识。总之，大致上就是这么一回事。为了获得新的家族成员，人识你也要出点力。」

    「……唔!」

    人识不知对双识吼了些什么。

    但因为有口塞的关系，完全听不出内容。

    双识则嗯嗯的点着头，

    「这样啊，你愿意帮忙啊。」

    他这么说着。

    脸上是满足的表情。

    「不愧是我可爱的弟弟啊，人识。」

    「……!……唔!」

    「哎呀呀，你这么称赞我又没有好处。真是的，人识真是个可爱的家伙。那个啊，我想到的是声东击西啦。声东击西，懂吗用英文讲叫做FeintOperation。首先，人识你以先锋部队的身分先到山上去。然后，事先埋伏着的对手，就会很高兴地袭击人识你对吧这时候，算好时间差的我和阿赞，就从山里面——我们会从和人识你反方向的那边进入山里。因为有这辆吉普车，所以即使要到山里面再转出来，也不会花上太多时间。简单来说，就是要请人识你当荣誉诱饵的意思。」

    「……唔!」

    「哦哦，人识真有干劲啊。不愧是我可爱的弟弟。答应得这么爽快，身为大哥的我，实在感到很骄傲。真是让我自豪啊。对了、对了，当然，人识你也有可能先抵达『妹妹』那边，即使情况变成那样也无所谓。只是，因为有我这个大哥存在，才会有这次的作战计划，这个重点一定要在一开始就告诉『妹妹』，别忘记啰。『妹妹』——对人识来说，应该是『姐姐』吧。人识你应该也是差不多到了想要一个姐姐的年纪，才会这么充满干劲，对吧即使拥有让人骄傲无比的美形大哥，还是会有觉得只有大哥无法满足的时候嘛!呵呵呵，这种事就算你不说我也懂，因为我平常就很关心人识嘛。」

    「……!……!」

    「好，既然都已经这么决定了，那就赶快展开作战计划吧。我现在把你放开。」

    双识以惯练的手法将人识身上的束缚——很明显地是双识亲手施加在人识身上的束缚，他开始依顺序一个个地解开。轧识则依旧盘坐在引擎盖上，透过挡风玻璃看着双识的行动，啊啊，这样对待那小子好吗像是想起自己在上个月的事件中有多大意似的，他低声嘟哝。

    手铐被打开了，锁也被解开了。

    最后则是将口塞解下。

    零崎人识呸一声地将累积已久的口水吐在座位上之后——他用右手抓住了零崎双识的衣襟。

    大概是愤怒过头了，他反而笑了起来。

    发出了「吱吱吱」这样奇妙的声音。

    「哦。真是暴力的爱情表现啊，人识。」

    「……我喜欢的词汇是深思熟虑。」

    「什么」

    「以前你这家伙曾经问过我吧——我喜欢的词汇是什么。不过那时候我没讲——是深思熟虑。明明就是标准的日文，发音上却带有半浊音（注：像是ば（pa）び（pi）ぶ（pu）べ（pe）ぼ（po）等音，「虑る」发音为あもんぱかる。有pa的音）的这个词，我很喜欢——这就当作是在杀你这家伙之前，让你可以带到黄泉去的礼物，所以先告诉你一声。」

    「那真是太感谢了。因为我总是想要知道，并且记住谁喜欢些什么嘛。」

    对于人识的怒火，双识彷佛无动于衷。

    那态度——令人识更加愤怒了。

    「今天是期末考的头一天，这件事你这家伙也知道才对吧变态大哥。叫我要好好毕业的也是你这家伙吧」

    「你说的也没错。」

    「要是我留级了该要怎么办啊!又打算把我整得半死不活吗你这家伙这么喜欢把人弄得半死不活吗这次可不是为了我好吧」

    「请个一天假而已，照理说应该不会有什么影响吧。也就是说，是平常不认真去上课的人识的不对。就是你要小聪明事先计算出席日数之类的，才会变得这么惨。虽然很令人同情，但也仅止于同情而已。而且啊，人识，虽然学校很重要，但相较之下，家族的事更为重要。太热衷读书以至于无法顾及家庭可是不行的，在下是这么认为的。」

    「给我闭嘴，卖弄些乱七八糟的歪理，什么『在下』啊，装什么有礼貌啊你这混蛋!」

    「在工作中注重礼貌是理所当然的哦。毕竟我和人识与阿赞不同，是相当具有常识的人嘛。」

    「吵死了!这么明目张胆的绑架事件，我从来连听都没听过!起码应该要做点什么、譬如努力把我给骗过来之类事的吧!还有虽然我只说过一次，但这种玩意重到不行，去年我可是因为它绕了一趟鬼门关了耶!」

    「那是无法做好自我管理的人识你自己的不好。」

    「太好了，我懂了，决定了我决定了，就在现在这个瞬间，我下了一个重大的决定，我要杀了你杀了你马上就杀了你，绝对要杀了你杀了你这家伙，当场就杀了你杀得你半死，全部都——」

    人识来不及说到最后。就被从吉普车里拖了出来。

    人识用来抓住双识衣襟的手腕被擒住，硬是被用力的扯了出来——然后就这样被狠狠地摔在地上。

    人识放开了双识的衣襟。

    但双识却依旧紧抓着他的手腕。

    「真是的，你一点都不觉得丢脸吗不断喊着『杀了你』、『杀了你』……这样还称得上是杀人鬼吗这可不是能随便挂在嘴边的好话喔!不然的话，会被普罗修特大哥（注：出自『JOJO的奇妙冒险』第五部，暗杀集团中的一人，名言为「当我们心中想着『杀』这个字的时候，事实上已经把对方杀死了!」）说教的，人识。」

    「……」

    「呵呵呵，这就叫做DomesticViolence啊——家庭暴力，真是难看耶。不过算了，你现在还在叛逆期，我也只能多包容一下了。我的心胸真是宽大到连自己都很吃惊啊。即使被人称为慈悲为怀的双识也不奇怪，因为我心胸宽大嘛，总而言之就是很宽大。嗯嗯，我也经历过哦，不论对什么事情都尖锐以待，所谓血气方刚的年纪。」

    「你给我听好……即使现在不可能，终有一天我绝对要杀了你……会杀了你的……我对现在此时说过要杀了你的这件事，直到那天为止绝对不会忘记的，你给我记好……」维持趴在地上的姿势，人识喃喃地像是在诅咒般说着。「到了那时候，那把玩笑似的剪刀也会变成我的……」

    「呵呵呵——人识，你所说的话是出自于对身为大哥的我的尊敬、仰慕，所以愿意全心全力来协助这次的作战计划，我这样解释可以吗」

    「……随便你。」

    随你高兴——人识一脸厌恶地说着。

    似乎觉得抵抗也没用的样子。

    这在与双识对战来说，确实是个聪明的判断。

    「这样啊这样啊——大哥我安心了，人识。如果你要继续要任性的话，我都不知道该怎么办才好了呢——嗯」

    就在双识啪地一声松开了人识手臂的同时——他一脸疑惑地望着顺从地心引力落地的人识，确认了手臂形状之后歪了歪头。

    「咦你是下是骨折了啊」

    「……!」

    人识迅速地立直身子。

    当他打算确认自己右手臂的状况时——瞬间传来的激烈疼痛，让人识脸上的刺青扭曲变形。

    甚至连确认都不用了。

    前臂的形状变得很诡异。

    至少桡骨（注：各种陆栖脊椎动物掌朝前时前臂外侧的长骨，内侧者即为尺骨。人类的桡骨较尺骨短。）——应该是骨折了的样子。

    人识只是手臂被双识抓，然后就这么从空中摔到地面上，为什么会产生这种荒唐的结果呢根据杠杆原理来看，应该是他的右前臂处被施加了很大力量的缘故。

    「呜啊!好痛!真的痛死了!我痛到快不行了!你这是在搞什么，现在越来越痛，而且疼痛的范围扩散了——」

    「啊。你不知道吗所谓的骨折，最让人意外的是，要到骨头断裂之后才会开始痛哦。人识，难道说你这是第一次骨折吗你都十四岁了却连一根骨头都没断过，这有点问题吧」

    「喂，你这家伙，把别人的手臂给折断了，还一副若无其事的样子是怎样——」

    「嗯，你等一下。等一下哦。」

    双识把手伸进吉普车的驾驶座里，从里面取出了扁平状的铁板。那是一块纵长三十公分、宽约十公分，不知道用途何在，也不知为何会被放在车里的五厘米铁板。

    还有绷带。

    首先，他拉起人识的手臂，用力的将骨头强制扳回原位——虽然人识发出了惨叫，但这种微不足道的小事完全影响不了双识——他以铁板代替处理骨折时用的固定板，再捆上一圈圈的绷带固定住。然后从包扎部位的里侧叩叩地敲了敲，「嗯，这样就NoProblem了」，他充满成就感地说。

    「……喂。」

    「怎么了，人识。」

    「你该不会不打算带我去医院吧」

    「哎呀哎呀，你说的话真是让我吃惊。你在撒娇啊只不过是轻微骨折而已。对吧，阿赞」

    「对啊，只是轻微骨折而已。」

    轧识从引擎盖上跳了下来。

    「那种程度的伤没有大碍啦。如果说是双手骨折就算了，你只有一只手骨折而已不是吗」

    「虽然我从之前就一直这么觉得……」

    人识面带苦笑说着。

    那是真正的苦笑。

    「你们这些人，真的超级变态。」

    「呵呵呵——反正，人识你有一只手不能用正好。尤其是在今天，怎么说，反正人识你只是个诱饵嘛。」

    「如果你那么需要诱饵的话，找别的家伙来不就得了——不对，就算没有发生手臂折断这件事，从一开始也该那样做吧。譬如说找曲识哥啊，那个人连确认他的行程都不用，肯定一直都很闲的。」

    「听你这么说，似乎是这样没错，可是每个人都有适合做和不适合做的事啊。」

    双识边说边绕过吉普车前方，然后坐进了副驾驶座。关于人识骨折的事，似乎真的是那样就处理完毕了，同时动作上也表明了对话就此结束。他一系好安全带就立刻关上车门，在这之间完全没看人识一眼。

    轧识也顺势坐上车，只稍微瞥了人识一眼，没有特别向他说些什么便坐进驾驶座、关上了门。从将钥匙插入钥匙孔的熟练动作来判断，这台吉普车应该是轧识的。

    接着引擎发动起来——

    吉普车开始倒车了。由于道路过于狭窄，车子无法直接U形回转，要倒车到一定程度才能开。差点被碾过去的人识，赶紧在千钧一发之际跳到一旁，才躲开了车子——吉普车彷佛对他那敏捷的反应毫无兴趣似的，很快地消失在树林的另一端。

    之后。

    一只手被折断的零崎人识被留了下来。

    「一名在上学途中的国中生遭到绑架，然后被折断一只手丢在荒山野岭里……光用听的就让人觉得，真是夸张到不行的鬼畜行为（注：鬼畜，原表示不人道、残忍的意思。后来也常引伸用来指奉行残酷、无人道的性行为。）大哥啊，喂——这可不只是过分而已啊……那家伙对所谓的形象人气投票毫无兴趣吗」

    人识站起身来——拍掉学生制服裤子上沾到的尘土。接着检查起——手臂骨折的程度。原来如此，看来似乎是单纯的骨折，加上由于迅速做了适当处理，所以先这样放着也没问题……虽然说到了明天肯定会肿得很严重，但至少对今天一整天的活动没有影响的样子……不过，这种情况，即使是零崎一贼的秘密武器零崎人识，要他用这只右手来战斗，暂时也是不可能的。

    如果是双识或轧识的话——

    那说不定能做到。

    像骨折之类的伤，那两个人光用气势就能治好了。

    「真是的……赶快给我随着年纪变成熟点吧——麻烦死了。轧识老大也是，都已经是个大人了，就不要光在一旁看好戏，应该要出面阻止啊……总觉得似乎被那个老大给讨厌了呢，他连看都不看我一眼，我做过什么让他不爽的事吗……虽然说要是他像大哥一样，老是一副很熟络的样子也很烦人，不过他那种冷漠的样子，感觉很差啊……啊——啊，真的很烦，他们两个到底想怎样啦——」

    南方与——北方，他转头反复的望着两个方向。

    到底是要就这样回去呢还是照双识所说的，走往雀之竹取山呢——他似乎正在仔细考虑。

    到得出结论为止——需时五分钟。

    五分钟。

    不多不少，正好五分钟。

    零崎人识心想，与其从这不知何处的地方走回去、去考那现在也不可能赶上的期末考，还不如往雀之竹取山走，与双识、轧识会合比较有意义；得出这样的答案后，他开始朝北方前进。

    一步、两步，往前迈进。

    脸上带着残酷的浅笑。

    真是没办法啊——他低声嘟哝。

    ◆◆

    在吉普车里。

    轧识朝双识开口说了话。

    「阿愿——你。」

    「嗯怎么了阿赞。你也赶紧系上安全带比较好。我个人认为不能太信任安全气囊，那种玩意就算想测试也没得试。从这点上来思考，安全带这种玩意儿，除了现实考虑外，也没有任何存在的意义。」

    「你……刚才虽然装成一副偶然不小心弄到的脱线模样……其实打从一开始——你就打算折断人识的手臂吧」

    「哎呀、哎呀。你为什么这么想除了温柔外没有其它词能形容的我，故意折断我疼爱有加的可爱弟弟——人识的手臂你为什么会有这种联想呢」

    「代替固定板的铁板，以及固定用的绷带，你从一开始就准备好了——而且再怎么说，那种骨折也未免太漂亮了……况且，就算你扯了些歪理，但是有心或者是无意，我在旁边看得一目了然。」

    「你的观察力真是敏锐啊。」

    双识露出充满邪气的微笑。

    对于眼前的双识，轧识无言地抬了拾下巴要求他作出解释。

    「呵呵呵——什么，就像我对那小子说的啊。那是我真正的心情。那小子用一只手刚刚好……毕竟他好像还有剩下来的力气。与其说是限制，倒还不如说是替他加上束缚。」

    安全带是必要的。

    双识这么说着。

    「嗯……这点我也有同感。」

    「而且，那小子是个很随性的家伙，从不会为了什么去拼命——不过，随性似乎是零崎一贼的代表性特色之一，所以我也不太能去说别人，可是即使如此，那小子在这部分有点太超过了。从一开始就让他落于下风的话，在情绪上应该多少会产生变化吧。」

    「可是——万一弄巧成拙，或许那小子就不去雀之竹取山，直接跑回家也不一定哦。并不是因为随性之类的理由，而是他判断身上带伤太过勉强，然后决定自行撤退。」

    「我就赌在那上头了——所以说，就算手法太过强势，那又怎么样呢对我而言，人识也差不多应该要更上一层楼了——很难管的家伙啊，真的。不过那也可以说是他可爱的地方。真是可爱到不行的弟弟，好可爱、太可爱了!让人想更加、好好地疼爱他啊!呵呵呵。」

    「……该怎么说……说这种话可能会招来误解，但是阿愿，我的年纪比你大真是太好了，我打从心底这么想。」

    「真讨厌啊，不要把我说得像是萝莉控或者是正太控一样。而且，年长的人里面也有可爱的，所以你的发言，很可惜并不成立。」

    「……你这个变态。」

    「呵呵呵。」

    对于轧识的发言，双识回以让人心里发毛的笑容。

    「我和你也已经认识很久了——但直到现在，我还是不太了解所谓零崎双识这个人的性格。」

    「那是彼此彼此吧。虽然我和你认识了很久，但对彼此并没有深入的了解。互相隐瞒的事情——有吧」

    「……」

    「说是这么说，我也只是尽可能的注意，安分守己当个老实的好男人啦。」

    双识很开朗地说着——

    话才说完，他立刻换了表情。

    「……不过，比起那些事——阿赞。」

    「怎样」

    「关于那个『狙击手』的事，我想再确认一次——」

    「……你特别在意那件事呢。你真的觉得，这次的事件与那个『狙击手』有关吗」

    「虽然我没有证据——但光听你们的鬼畜，原表示不人道、残忍的意思。后来也常引伸用来指奉行残酷、无人道的性行为者。叙述，那个『狙击手』也未免准备得太周到了，周到得近乎可疑。不知道该不该说是做了万全的准备虽然当时用的方法和这次的事件不太像——可是，有的人很懂得会临机应变——问题是出在时机。」

    「时机」

    「没错，时机。时机凑巧——到了极点。继上个月出事之后，这个月也有——对吧我认为可能性很高——要不，你好好想想看吧。胆敢这样从正面挑衅咱们零畸一贼的家伙——你认为有很多吗在这么短期间之内，出现了两股和零崎一贼敌对的势力，而且还不如说是把两者当成同一股势力来看，你不觉得这样反而比较合理吗」

    「……嘻嘻嘻。」

    轧识听到这里——似乎高兴得发出了磨牙声。

    「嗯——要是如此，反过来说不是正好就算『妹妹』的事情是『陷阱』也好——嗯，反正是个『陷阱』，要是设下这个『陷阱』的人，就是那个『狙击手』的话——若是能够痛快击溃零崎一贼的『敌人』，那自然更好。我也就能把我尝过的苦头，原封不动的奉还。这真是一石二鸟、一举两得啊。」

    「嗯——是那样没错。」

    虽然双识嘴上说是那样没错啦，但对于那种情况，双识并不像轧识般想得那么单纯。

    「我还有一件事想问。」

    「嗯」

    「为什么非人识不可如同那小子所说的，找别人不可以吗——不对，应该说，不论怎么想，都该找别人去当诱饵才对。当然，找阿趣那家伙是不可能的……确实不适合。」

    零崎曲识。

    「少女趣味（BoltKeep）」——零崎一贼中唯一的禁欲者。

    也可以说是极端的素食主义者。

    「可是，如果真要说适合或不适合的话，我完全不觉得人识会适合做这件事。毕竟招募家族成员是需要技巧的工作，对他那种兔崽子来说，这种任务负担太重呢，或者该说有点太早了……我是这么认为啦。」

    「呵呵呵——是啊。正是如此，阿赞。所以啊——我刚才不是说了对我来说，我希望人识那小子能更上一层楼。总而言之，现在我能说的只有这些。」

    「什么——」

    双识是不想说明呢，还是自己也说不清楚呢，或者是无法确定呢这种暧昧的表达方式，代表他不打算解释得更详细，于是轧识放弃追问，专心开车。

    倒车结束了——

    车子的排档总算回到了前进档。

    轧识转着方向盘——踩下油门，开进了前往雀之竹取山的弯曲道路。

    邻座的零崎双识开口说了句话。

    「那么——开始零崎啰。」

    「嗯嗯。」

    零崎轧识也配合着说道。

    「轻松地，开始零崎吧。」

    ◆◆

    「不然——换个问题。」

    「随妳高兴吧，换不换问题是妳的自由。」

    「大小姐您——是怎么如何看待她的对她有怎样的——感觉呢」

    「没什么特别感觉。」

    「没什么感觉那是不可能的——请老实回答我，大小姐。」

    「可是，我对于老实这种玩意儿，不是很了解。」

    「这样子啊……那么，大小姐您喜欢她吗」

    「喜欢哦。」

    「大小姐您讨厌她吗」

    「讨厌。」

    「您爱她吗恨她吗」

    「我既爱她，又恨她。或者，也能说是既不爱她，也不恨她。」

    「……」

    「完全是一样的。从我的角度来看的话是这样，从她的角度来看，八成也是如此。」

    「……这是为什么」

    「感情需要理由吗」

    「即使没有道理，也会有理由。绝对会有的。」

    「理由……理由吗……」

    「您这是头一次愿意思考。」

    「嗯嗯……理由……但是，对我而言，理由之类的东西……」

    「有想到吗」

    「我不知道，只是……」

    「只是」

    「我一直——在看着她。」

    「看着这是指视觉上的意思还是——」

    「是精神层面的意思。」

    「那么——您很想杀了她」

    「我是很想——杀了她。」

    「可是，是对方自己要死的而已」

    「是的，就是那样。」

    「那么——非她不可吗」

    「咦」

    「除了她以外是谁都好——全都想杀了或者说，除了她以外的人，就不会特别想杀对方」

    「是谁都好……是谁都可以……」

    「大小姐您，到底想用那双手杀谁」

    「想杀的是——我想杀的是——」

    「譬如说——我」

    「妳」

    「『我想杀了妳』——您会这么想吗」

    「……」

    「您的沉默代表了什么意义」

    「……」

    「请回答我，您沉默的意义。」

    「我——」

    「我其实还满想杀妳的。」

    被荻原子荻称为「老师」的长裤套装女子——

    她的名字，叫做市井游马。

    正如荻原子荻对她的称呼，这名女子在某间学校担任老师。由于她是高中部的老师，照理说应该与还是国中部学生的荻原子荻没有关联，可是却因为荻原子荻的特殊性，两人搭上了关系——情况似乎是如此。由于有一部分牵扯到表里内外、台面上与私底下的多重关系而显得异常复杂，至少，游马并非基于单纯的师生关系而待在雀之竹取山，只有这一点是能够确定的。

    有关游马任职的学校——澄百合学园，如果是要向不知道内情的人的介绍那到底是怎样的学校，稍嫌冗长的说明是恐怕无法避免——没错，这是一所专供上流社会人士的子女就读，完全与俗世隔离的传统私立升学学校，也可以说是一间庶民无缘的千金大小姐的栽培所，从外界的眼光来看是这么回事没错。

    确实有这一面存在。

    不过——这所学校还有它不为人知的另一面。

    也就是聚集了没有亲人、无处可去、没有后患的孩子们，充满血腥味的佣兵培育机关，与背后有四神一镜——赤神到槛神等五大财团撑腰，统称为日本的ER3系统的神理乐（Rule）组织之间，有着密切的关连——这也是澄百合学园不为人知的另外一面……不对，应该说这就是它存在的真正意义。

    在某种意义上来说，让年幼可爱的女孩们变得比杀人鬼更糟糕，将她们训练成杀戮和战略兵器——这就是身为「教师」的市井游马所做的「工作」。

    这是工作，所以没关系。

    游马是这么想的。

    世上就是有这种地方存在，否定了这一点的话，一切便无法成立、便无法生存下去，这种地方——对某些人而言，待在这种地方是必要的，市井游马心里很清楚。

    所谓的人生，就是靠加分、扣分才能变得平坦。不过呀，为何说出这种自大戏言的人，知道必定有加分的部分存在呢

    总之，自己的工作与修整道路没有两样——

    游马——是这么想的。

    这是一种公共事业。

    为了配合存在于这个世界的道理。

    只不过——

    「老师。情况怎么样」

    背后——有人在叫她。

    是荻原子荻。

    她身上穿着运动夹克，头发随意的绑着。

    由于从容貌到举止她都像个大人，所以很容易让人忘记——这女孩现在只有国中一年级。

    「……」

    澄百合学园始终是佣兵培育机关——与一般佣兵机关截然不同。要比喻的话，可说类似于汽车驾驶训练班——这所学校从儿童时期开始便教导学生练习战斗技术，反正距离实战还有很长一段时间，在专业人士眼中，她们只不过是菜鸟，到高中毕业左右才能独当一面——这是大致上的基准。

    游马认为那样很好。

    训练她们是「学校」存在的使命。

    不过——非常少见的，远远超越一般水平的学生出现了。

    那就是十三岁的荻原子荻。

    她今年十三岁——才国中一年级就已经被编入实战部队了。

    而且独占鳘头。

    是绝对遥遥领先的——独占鳘头。

    光是想像，便令人感到颤栗不已的孩子。

    不、不光只是这样——真正恐怖的是，不只是在国中部，甚至在小学部里头，也有原本该是背书包到小学上课的学龄孩童，却与子荻一样被编入实战部队，如同战争化身般的怪物——

    让游马觉得恐怖的是，荻原子荻在战斗才能方面不算出色，当然，一般所说的十八般武艺……弓箭术、马术、枪术、剑术、游泳术、拔刀术、短刀术、十手术、铣锐术、含针术、刀术、炮术、擒拿术、柔术、棒术、锁镰术、錑术（注：錑术，「錑」是在如长枪般的长棒尖端处安插许多铁剌的武器）、忍术的最基础技能，她全都学会了——但也只是学会而已，没有特别出色的成就。

    光凭那样的普通程度，却能从一开始就把实战部队逼到绝境，即便她的能力完全被摸得一清二楚，却依旧能够封锁住对手行动的这个事实——仔细考虑她与生俱来的特殊性后，便可以发现这是相当异常的状况。

    并非以教师的身分——而是战士市井游马的本能，她切实感受荻原子荻身怀庞大力量。

    至少。

    再这样下去的话，她将来必定会在澄百合学园史上留名，游马认为自己的预感是不会出错的。

    不对。

    或许她早已留名了也说不定。

    在过去，澄百合学园史上有个女学生——是一个可以自由操纵「空间」，远远超出一般水平的「资优生」——在学时期唯一能与荻原子荻匹敌的学生，大概也唯有那女孩了。

    不过，她在就读高中部的时候，就从澄百合学园「休学」了……

    「老师——市井老师。那个，我在问妳情况怎么样了。」

    「咦啊啊……对哦。」

    「的确。老师这次只是以助手身分帮忙而已……但是，请别因此掉以轻心哦。因为当我的计划被扣分时，即使是老师，日后也会麻烦上身。」

    「没问题的，我会做好自己该做的工作。」

    说着——

    游马将精神集中在手中的花绳上。

    红线。

    翻花绳。

    闭上眼睛。

    把整座山——当成自己身体的一部分。

    「……在南边——有一个人进入竹取山了，和妳刚才说的一样，对方以悠闲的步伐朝着这里而来——他好像护着右手臂走着……难道他受伤了吗嗯……身材不高、步伐很小……那大概就是妳说过的『他』——让妳很在意的那个『他』……」

    「这样啊。果然来了吗太好了、太好了。」

    「还说『果然』呢，妳别这么一派轻松的——啊!」

    「怎么了吗」

    「从北方——似乎也有两个人人山了……两个身材相当高大的男人……两人的腿都很长……感觉不像日本人的身材。其中一人似乎戴着帽子……嗯。」

    「戴着帽子的人，应该是愚神礼赞先生吧——太好了、太好了。那另一个人呢」

    「唔——另一个人虽然腿也很长，但手似乎也很长呢——光凭这些信息判断，也许早了一点，但是，大致上没错吧。」

    「是吗这次自杀志愿先生也来了啊。太好了、太好了。」

    「为了保险起见，雀之竹取山的外围我也调查一下……唔……总之似乎就是这样而已……加入时间因素考虑也是一样，目前看来——对方人数就这三个人而已。荻原同学——与妳的预测相同。」

    「这样啊。嗯，大概就是这么回事吧。太好了、太好了。」

    战场上「敌人」的数量多寡，一向很难判断，子荻却能预测得分毫不差——而且又是那么确定。

    不是和预测相同——简直就像是预定好的一样。

    与拟订的计划相同——非常确定的口吻。

    不，非但如此——打从一开始她就知道，第一个进入雀之竹取山的「他」会是谁，然后会怎么来——

    游马想到这里——微微地瞇起双眼。

    「欸——我很希望妳能告诉我，妳是怎么预知这些事的妳拥有不可思议的情报网吗真让我有种甘拜下风的感觉。」

    「没什么——这种程度还不需要用到情报网哦，老师。不知道为什么，我就是能感觉得到——要是其它人问我就算了，因为是老师问的，我就稍微认真回答一下吧，基本上，这是一种故弄玄虚。故弄玄虚是用来唬人的借口。如果来的人少于三个，就只是单纯的幸运，如果对方超过三人——我这边也事先准备了足以应付的『计策』。只要别因为嫌麻烦而疏于准备的话，不管是与预期相同或是不同，结果依然会是一样的——正因如此，我才能一派悠闲的等着对方到来。」

    「……」

    回答得真是敷衍，游马这么想着。

    不过，原本她就不是那种单纯活泼的学生，只因为对方是老师就说出真话。

    子荻对是这个世界抱持着鄙视的态度。

    除了确实发生在眼前的事实以外，她什么都不相信。

    「而且——老实说，老师的技术才更令人佩服。那是一种没有他人能够取代的稀有能力。老师轻松地坐在石头上——就完全掌握住雀之竹取山方圆五公里内的情况——」

    「……被妳称赞的感觉很复杂。就像是拿到一张『妳有利用价值』的质量保证书。」

    「请老师坦率接受吧，那只是普通的赞美而已。」

    「谁知道呢——」

    市井游马——通称Zigzag。

    病蜘蛛（Zigzag）。

    拥有梦幻般技术的曲弦师，虽然确实在这世上存在着——但游马的技术还尚未那种境界。

    简单来说，游马是一名控线使。

    在控线使里也区分许多等级，其中集所有技术于一身，达到最高境界的人——便是被称之为曲弦师的施术者们。

    虽然人数实际上并没有多到达到加上「们」的程度。

    被称之为曲弦线的物体，是肉眼无法看见的极细丝线，与施术者的身体相连，可以自由自在的操控着，有时锐利如刀，可以砍杀对手；有时比锁还坚固，能够完全束缚对手，在陷入一对多或者敌人埋伏之类的战况时特别有用，是一种用途广泛的战斗技术——游马更以她独创的方法，让技术更加进化。

    由于游马没成为曲弦师的缘故，所以也欠缺正当性、正统性——不过，没能成为曲弦师虽然有所损失，却也正因此才能获得某些好处——她自己是这么想的。

    游马可说是凌驾于部分曲弦师之上的曲弦师——

    被称为Zigzag的事也是，渐渐地从可能当不上曲弦师、无法成为曲弦师、到放弃成为曲弦师，其中也有她不想认输的部分——不过，她并末因此而逞强或炫耀，与此相反的，她说一切都是顺其自然。

    只不过，这次游马并不是战斗成员之一。

    即使子荻再怎么有把握，但是正面与零崎一贼对抗，无异是自寻死路，游马并未愚蠢到这般程度。

    当然，这件事子荻心里也很清楚。

    所以，这次游马的身分是——巡哨武器。

    如雷达般的存在。

    打从一开始就被算在战力之外的战力。

    「……雀之竹取山——包括方圆五公里之内的范围，布满了宛若没有攻击防御能力、一被碰触到就会断裂的纤细丝线。所以——在这范围之内，所有行动我都能了如指掌……但是，荻原同学……」

    「什么事」

    「如果时间拖太长的话我就没办法了——虽然丝线断掉的部分我都能逐一修补，其实现在也正在修补当中……但是可用的丝线数量有限，而且我的精神力也有限。所以呢——现在差不多还剩一小时左右的时间。」

    「一小时，有这些时间就足够了。」

    子荻充满自信地说道。

    「那么得赶紧联络大家才行——可不能让他们拖拖拉拉地抵达目的地。」

    「嗯，看来是不需要联络了。」

    游马说道。

    「那三人已经开始各自朝着敌人行动了。」

    ◆◆

    零崎轧识——「愚神礼赞」（SeamlessBias）。

    今年二十七岁。

    他是陷入热恋中的杀人鬼。

    对一个十四岁的少女单相思。

    并不到说「我爱妳」的积极程度，也不像「我喜欢妳」那么消极——以轧识的语感来说的话，即使为她去死也可以，而且无法为了自己而杀死她——他大概会这么说。

    他正在热恋。

    爱慕着——那个少女。

    当然，他没把这件事告诉任何人。

    不可能说得出口。

    光是二十七岁青年爱上十四岁的少女这一点，就已经让他够没面子了——更何况轧识还隶属于零崎一贼，是这世上最受忌惮的杀戮集团成员。

    即使是对那女孩，这种事他也说不出口。

    他光是用想的都觉得郁闷。

    在同样倾慕那个女孩的「同伴」之中——清楚轧识身分的也只有一人。

    那个女孩——

    究竟会怎么想呢

    到底——她会怎么想呢

    杀人鬼。

    她要是知道了自己是杀人鬼的话——究竟会有什么想法呢可能意外的觉得没什么也说不定——或者会表现出激烈的异常反应也说不定。总之，那女孩会怎么想、会有怎样的反应等等，轧识完全推测不到。

    对轧识而言，那女孩的存在是特别的。

    就是到这样的程度——特别的存在。

    犹如在零崎一贼之中被视为异端份子，这次与自己一同行动的零崎双识——以及零崎一贼之中，被轧识视为最危险的人物、这次同样一起行动的零崎人识——

    不过，在零崎一贼的行动中来看，具有特别存在意义的，不论是异端还是危险人物，撇除自己之后恐怕没有其它人了——轧识也不是没这么想过。

    不对，大概是那样吧。

    的确是那样没错。

    彷佛那种情况不太可能出现，但轧识还是很在意——如果那个少女敌视零崎一贼，或者反过来，零崎一贼将「她们」视为敌人的时候——自己到底会采取什么行动呢——

    轧识想不出答案。

    他完全不知道。

    这是一个问敌亦问己的相同问题。

    ——原本。

    就现在的状况来说，自由地在两个团体间游走，并没有那么糟——也不是只有坏处。实际上，以这次的事件来看，赤神家的千金杀死了自己亲妹妹的情报，便是从轧识的「同伴」那边得来的。以轧识所属的零崎一贼的角度来看，这种「课外活动」意外地有用。

    所以。

    那个知道零崎轧识另一个名字的「狙击手」——不管遇上什么问题，都绝对非杀不可的。是不杀不行的对象。最糟的情况下，可能连对轧识爱慕的女孩都会造成妨碍——如果如双识所说，这次的事件与那个把人当笨蛋要的「狙击手」之问有所关连的话——正合轧识之意。

    零崎一贼。

    十四岁的少女。

    嗯，话说回来——她与人识同龄。

    这两人年龄相同。

    不，就算这样也没什么。

    这也只是偶然吧——不对，不过是同年龄而已，还不能算是偶然。

    嗯……说到年龄的话，在印象中，杀了双胞胎妹妹的赤神家的女继承人，年龄似乎也差不多的样子……就双识看来，那种年纪或许适合当「妹妹」，不过就二十七岁的轧识来看，那差不多是「侄女」的年龄——

    正当轧识想到这里的时候。

    眼前——出现那个女人的身影。

    他们进入雀之竹取山——才十分钟左右。

    还不到整座山的十分之三之处。

    轧识与双识并着肩，故作随性地警戒四周。他们轻松地避开很明显是伪装用的陷阱，也就是捕兽器、捕兽网之类的原始陷阱，朝着正前方爬上兽径般的羊肠小道。

    突然之间——那女人就站在那里。

    露出了原本隐藏起来的身影与气息。

    应该说释放出来才对。

    她两脚张开、笔直地伫立着——

    连问都不必问，那是显然是一种敌对态度。

    明确地表达了「此路不通」。

    非常强烈的意志。

    「……」

    对这个奇妙女人的出现——轧识下意识地吞了吞口水，他很谨慎地动作着，放下了背在肩上的皮筒。不论对方是敌人也好，尚未造成妨碍也好——那女人光是打扮就让人起了戒心。

    她身上穿的是女仆装。

    裙摆度长足以覆盖脚踝的女仆装。

    那或许也可以说是附着围裙的小洋装……只是，换个词汇形容也没有意义。因为那女人最引人注目的地方并不是女仆装。

    那女人——戴着铁面具。

    铁面具的厚度犹如全罩式头盔，外型奇特，闪耀着黑色光泽。虽然眼睛的部位开了很深的洞，相对的也很暗——当然看不见对方的表情。

    女仆装搭配铁面具。

    这是轧识从未见过的诡异搭配，他心想，就算是超现实主义也该有个分寸吧。不过，铁面具搭上女仆装竟会如此适合，还真让他有些惊讶。

    「呵呵呵——真不错呢。」

    该说是果然胆量十足，或者说经历过常人不同的风浪面对铁面具搭上女仆装的诡异打扮，零崎双识似乎毫不胆怯……反而还亲切地张开双手、往前踏出一步，充满勇气地对着女人说话。

    「妳那副面具真是不错——有种时空错乱的美感，真的好美啊。而且，除了以铁面具做为武装，赤手空拳的感觉也清爽——还是说，妳的裙子里头藏了刀刃之类的物体吗唔，仔细想想，那件过长的裙子确实很诡异。嗯嗯，看来这需要做点身体检查了——」

    双识一步、一步、又一步——

    缓缓朝着假面女仆前进。

    他若无其事说着话，把右手伸入自己的西装外套里。在零崎双识西装外套内袋里，放了一个特制的仿手枪皮套——在那个手枪皮套里，装着他的最得意武器——

    大约是在第七步的时候吧。

    在他往前迈出脚步的同时——假面女仆有了动作。

    她朝着双识的脸部——

    踢出了似乎掠过鼻尖的超高速飞踢。

    然后又一记脚跟为轴的后回旋踢。

    风声几乎可以传到轧识耳里的踢击。

    「呜、哇哇哇哇!」

    双识直到刚才还一脸悠闲的模样，现在却很没用地发出了让人感到丢脸的惨叫，一口气连退七步，回到了轧识的身边。

    他的呼吸一下变得相当紊乱。

    冒出大量的冷汗。

    「小心点，阿赞!那家伙是敌人!」

    「……我早就知道了。」

    你到现在才发现哦，轧识连吐嘈他的力气都省了下来。

    双识八成是想着，那又怎么样。

    「而且那女人裙子底下居然还穿卫生裤……那种东西是成熟女性该穿的东西吗真教人无力啊。」

    「我对你比较无力。」

    「你在说什么这件事很重要耶。接下来我们和那个女人战斗时能期待些什么呢我已经完全失去干劲了。为什么人生如此空虚啊，已经没有梦想和希望了。神果然已经死了吗」

    「这样啊这样啊。是说阿愿，难道说你其实也是我的敌人吗」

    仔细看的话——

    假面女仆，完全没离开原本的位置。

    踢向双识的腿也——

    已经回到了原来的地方。

    丝毫不差地——回到原来的地方。

    然后——她依然沉默不语。

    看来对方一点也没有要攻击的意思。

    ——被载蛇姿态。

    似乎采取被动的战法。

    「嗯……看来妳似乎想玩『不让你过』（注：原文为「通せん坊」，为将两手张开、不让人通行的一种小孩子游戏。）的游戏——是指『此路不通』吗呵呵呵。喂，女孩，我的名字叫零崎双识——我们现在有点急事，妳别那么坏心嘛，让我们过去好不好主让我们过去的话，我就和妳交往哦。」

    双识用着没受到教训般的亲切口吻，对着假面女仆说——对方却无任何反应。各种意义层面的没有反应，也不知道是不是毫无反应能力，她仿佛无生命物品般文风不动地堵住了去路。

    「呵呵呵——这代表没有和平谈判的余地吗情况真是糟糕。不过，我每次想和平谈判都没成功就是了……怎么办阿赞。是二对一哦。」

    「嗯……」

    听了双识的话之后——轧识暗自思忖起来。

    光是看对方刚才的行动——大概就能判断她大概是体术高手，而且专精某种拳法。虽然从轧识站的的角度看不见，不过双识确认过她裙子底下穿了卫生裤——反过来说，双识完全没提起别的事，就代表带面具的女仆的长裙之中没暗藏任何武器。无论如何，双识不可能犯下看见卫生裤却没发现武器的失误。应该不会的，轧识想这么相信。

    这样的话——那条裙子类似于袴（注：袴，有点像高腰的裤裙，是传统和服的一种，为「裤」的变形。）了。

    如此说来，对方是合气道高手、或者身怀古流派柔术……轧识一时能想到的大概只有这些了。

    至于那个铁面具，与其说是武装，倒不如说是单纯的变装。

    轧识心想，或许对方是想避免被零崎一贼的人见到脸的缘故。因为对零崎一贼而言，将与敌人有关人物杀得一干二净，是他们行事的基本方针。

    也就是说——她身上没有武器。

    完全是赤手空拳。

    相对的己方却是全副武装。

    「愚神礼赞」（SeamlessBias）与「自杀志愿」（MindRender）。

    只是……

    轧识斜瞥了双识一眼。

    然后，立刻做出了结论。

    「……你先走吧，阿愿。」

    「嗯为什么」

    双识睁大了眼睛、惊讶地问着。

    「好久没和你一起搭档行动，虽然我觉得并不差，但是——」

    「隐藏实力很浪费时间。」

    轧识很干脆地说了。

    「即使杀得了女人，你却没办法与女人战斗对吧」

    「嗯。哎呀哎呀——你说这句话真是把我彻底看穿了啊!真的对着我自杀志愿『第二十人地狱』说出来了呢!」

    「即使我们没有深交，彼此也认识很久了。这点芝麻小事我还能理解——这里就交给我，你先走吧。没问题的，我马上就会追上去的。」

    轧识随意地，挥了挥手。

    看了那动作，零崎双识他——

    呵呵地笑出声来。

    不再犹豫，也没有继续多余的对话——他迅速、灵敏地转个方向，不往原先的兽径，而是朝竹林一头冲进去。

    不拨开竹子——而是强势的、强迫性地如同划开一条路般的冲去。

    假面女仆——对这一切，完全没有反应。

    仿佛是从一开始就知道会发生这种情况似的——对于零崎双识逃走一事，她只是若无其事地什么也不做——默默看着他离开。

    她这种态度，即使是轧识也会觉得奇怪——可是，在铁面具阻隔看不到对方表情的情况下，想要判断对方心理的行为完全是浪费力气，轧识这么判断后，他就放弃思考了。

    反正，再思考下去也是毫无意义的——

    不就是接下来要杀的对象的无聊透顶的心情而已。

    「不好意思——我和那个菜鸟小鬼不同，和阿愿也不同——不管对手是女人还是小孩，全都没差，战斗之后我全都会杀得精光。由我自己说似乎很狂妄，或许还有些愚蠢，不过零崎一贼史上最无情的杀人鬼——就是指我。妳只能成为我杀人历史纪录中的一笔，光荣地死在这里吧。」

    轧识从皮筒中——取出了自己的得意武器。

    「愚神礼赞」。

    这是轧识的通称，同时——也是他的得意武器的名称。

    如果要简单说的话就是「狼牙棒」。

    不过，若是以棒球或垒球所使用的「棒子」的定义来看，虽然不至于完全不是，但也很难说它是「棒子」——无法被划分在「棒子」的范围内。没错，这支铅制的凶器，比较像是日本传统故事里「鬼」才会拿的——「金棒」（注：日本民间传说中的鬼所拿的物品之一，由铁制成，一头套有数个铁环。）。

    不是开玩笑的重量——破坏力也不是开玩笑的。

    暴力与恶意、残虐与杀意，依着那样而成形的「愚神礼赞」——是零崎轧识的武器。仿佛将所谓的零崎轧识这个概念，原原本本的具体化一般，正是那样——

    「——唰!」

    在将「愚神礼赞」从皮筒中拔出的瞬间——就像是用真剑拔刀分胜负般，轧识将「愚神礼赞」从下往上、如同要挥出去般，朝着假面女仆冲了过去——以零崎双识的步伐来说是七步左右，以零崎轧识的步伐来说大约是八步半的距离——一口气、一瞬间，缩短距离!

    但是——在挥出去的地方，假面女仆已然不见踪影。

    挥棒落空。

    「……!」

    啪。

    脚步声——从背后传来。

    在这兽径上——避开了出其不意的「愚神礼赞」，并且闪到了轧识背后，她在瞬间完成这些动作，一气呵成——!即使被惊愕冲击，轧识反射性的回头，恰好在「愚神礼赞」攻击范围外，就看见以左脚大幅向后拉……右脚在前，双拳紧握，假面女仆的备战身影。

    沉默——备战着。

    由于戴着铁面具，还是无法看见表情。

    即使如此——轧识光凭感觉，就知道对方正狠狠地瞪视着自己。

    「怎么回事啊这……难道说是那个吗——没有任何破绽」

    虽然轧识朝她说着，但——对方没有响应。

    假面女仆只是——摆出备战姿势而已。

    「也好——这样的话如何!」

    然后是，轧识的第二击——

    雀之竹取山——第一战。

    零崎轧识对假面女仆之战——开战。

    ◆◆

    「……似乎开始了哦。」

    游马这么说完之后，子荻说了声「这样啊」然后点了点头。

    「说实话，没等我的指示便任意行动，只是会造成我的困扰……不过算了，就结果而言也是一样的。」

    「……」

    子荻到底是有兴趣、还是没兴趣呢——她那种态度怎么看都靠不住，让基本上决定置身事外的游马，反过来被她吸引住了。

    说不定这也在子荻的预料之中。

    虽然游马只打算以巡哨武器的身分协助，但却被利用得很彻底也不一定——

    嗯，这点小事应该还不算出手干涉——游马以自己的基准下了判断后，对子荻提出了问题。

    「那位女仆小姐……是怎样的人」

    「是怎样的人——没什么，就像我先前说过的。与其说千贺明子小姐侍奉赤神家，倒不如说是只侍奉那位大小姐而已——从大小姐出生开始，就一直在她的身边照料一切，比家人还要亲近。嗯，可以说是极度忠心吧。」

    「忠心啊……听起来是个很棒的词汇，不过那又怎样千贺明子——可是，那位女仆小姐再怎么看，类型也与另外两位截然不同……」

    「哦哦，妳说彩小姐和光小姐啊——是啊。那两位，总而言之她们就是女仆啰，谨守照料衣食住行本分的专业人士——明子小姐则是为了这种时候而存在的，警卫、守护者——似乎是这样。」

    「她不是澄百合学园的人吧」

    「嗯。她只是赤神家的属下而已……与其说是雇用她，倒不如说是我秘藏的战士之一。这次只是特别情商请她出力而已，真是幸运。」

    「幸运……还真敢说。几乎可以说是诈欺了不是吗」

    游马露出了惊讶的表情。

    那到底是用了多少的强迫的手段，从那个「大小姐」被当作「陷阱」的「饵」开始，到反复扩张的理论、武装中也能预想得到。

    「但是——为什么呢对大小姐忠心耿耿是很好，但光凭这点就能把那个『愚神礼赞』……零崎轧识给压制住吗现在，怎么看都是平分秋色的样子……」

    「一对一的话，没问题的。零崎一贼明明是集团，但看起来，在最初总是倾向一对一来较胜负——是所谓个人主义的家伙吧!这种作风，对我们而言是再好不过了。真要说起来，也不过是人数很多的集团罢了。说到这里，老师——请让我再确认一次，正在和明子战斗的是愚神礼赞先生吧不是自杀志愿先生吧」

    「嗯嗯——自杀志愿（MindRender）·零崎双识，他把那边交给零崎轧识后，就先前进了的样子，不会有错。和妳的计划符合吧」

    「是啊。毕竟当『第二十人地狱』的对手，对明子小姐来说有点负担太重了……而且，性格也很难捉摸——以自杀志愿先生的状况而言，虽然他很有名，但是相关的情报少得可怜，对我来说，这次也是初次遇上他——所以，我想尽可能地布下最强的棋子对付。」

    「……『棋子』啊。真是不错的形容。」

    「咦，这说法不好吗变成具差别性的语法了吗不过、!即使如此，以那位先生的状况——」

    「我知道的。我说的不错的形容词指的是——在这个场合，正如字面上的意思。」

    游马她——没让子荻说完，便点了点头。

    然后——她把注意力集中到那个地方。

    透过翻花绳的丝线——将注意力集中过去。

    集中到在那里的——在那里备战着的，男人。

    集中到那个令人感到不舒服的——暗杀者身上。

    「除了『棋子』以外，确实找不出其它更好的词汇了。」

    ◆◆

    零崎双识——「自杀志愿」（MindRender）。

    又称之为「第二十人地狱」。

    零崎一贼的先锋队长也是特攻队长，恐怖及绝望的斩首者——就某种意义而言，或许可说是这世上最有名的杀人鬼之一。不过一旦提到「寸铁杀人」（PerilPoint），双识也只能甘拜下风——可是，即使如此，若加上实力与发言力来看的话，他所处的位置与立场，对零崎一贼全体来说，都是背负着相当的重要性的，这点绝对没错。既是异端，也是零崎一贼的代表者——这么说是最适合的吧。

    刚才在对上假面女仆时，虽然还没走到需要取出那个的地步，但就像零崎轧识拥有叫做「愚神礼赞」的「狼牙棒」那专有的独特得意武器一样，零崎双识也拥有称之为「自杀志愿」（MindRender）的武器，他一直爱用、直到和自己的通称有了相同名字的一个得意武器——那是一把看起来像大型剪刀的兵器。

    将有着半月形握柄的、两把用钢和铁锻造而成的双刀日本刀，以螺丝固定组合为可动式的刀刃——光看外观的话，比起轧识的武器符合常识多了，但要论脱离常轨性的话，则是这边遥遥居上。

    虽然有剪刀的外型——功用却与剪刀差了十万八千里。

    现在——双识取出了那个。

    他以右手将那个开开合合、发出喀哩喀哩的声音——偶尔边随意地，把附近生长的竹子，像是剪纸般喀嚓喀嚓地切断——

    他，正在步行。

    雀之竹取山——他正步行其中。

    来回挥舞着「自杀志愿」——那行动，说明白点就是故意在边走边留下明显的足迹。不管是粗心大意还是缺乏警戒都太超过了。实际上，要跟踪他的话，相当容易。将自己经过的痕迹，以非常露骨的方式、故意留了下来——彷佛童话故事『糖果屋』中的汉赛尔与葛丽特一样。就算是距离百公尺远的地方，也能简单的追踪。

    是要让之后过来的轧识不至于迷路吗实际上并非如此。

    要说迷路的话，远离了路径、偏离了到达山顶的最短距离的双识这边，才真正是迷路了。

    况且——虽然轧识说会马上追上来，但那位假面女仆是相当强劲的敌手吧……尽管尽管他不认为轧识会输，但那也不是几分钟内就解决得了的对手。

    他不觉得是。

    这样的话，双识应该做的，是不浪费轧识掩护他前进的机会，尽早冲上山顶才对——可是，双识并没有选择这样做。

    「……虽然对让我先前进的阿赞很抱歉——而且，对被当成诱饵先送进去的人识更加抱歉，不过——嗯。」

    和最初预料的相同——

    这是「陷阱」。

    到这里已经可以确定了。

    否则的话，那种地方不可能会有假面女仆等着——把面具当成是所谓的「零崎对策」的话，就表示对方事前就知道零崎一贼会来这座山了。如果只是普通的保镖，不需要连脸都遮起来。那种东西，很难说不是一种最低限度的准备。

    ——如果事情真是这样。

    如果真是这样的话，那就反过来——把重点放到那边。

    零崎双识——总而言之先这么决定了。

    赤神家的千金到底是不是零崎——之后会不会「成为」零崎，对奉行「家贼第一」（注：文中的「家贼（かぞく）」与「家族（かぞく）」发音相同，此处为故意的双关语。）主义的双识而言，是相当优先的问题，可是，正因为那样，所以更重要的是——把等在那里的「陷阱」全部破坏殆尽，才是更优先的。

    ——假面女仆就交给阿赞就好。

    到底在前方、在这座山里还有多少个人——被那样子的准备着——这是个重要的问题。

    「嗯……说是这么说，哎——」

    看起来对方对零崎的行事作风似乎颇为了解——也就是说，对方绝对不会做使用人海战术攻击的愚蠢行为。从那位假面女仆是一个人来看，就能明白这点。少数精锐——对方应该进行了相当程度的筛选……配合我们这边的人数来考虑的话，适当地……

    那么——大概是三人左右。

    就算再多也是——四人吧……

    不过那就表示——从一开始我们这边的人数就被掌握了……再怎么说那应该都是不可能的吧……可是，谁知道呢仔细考虑从轧识那听来的，那个「狙击手」的事的话——当时的零崎相关人士，正好是人识、轧识，以及说起来是事件起因的双识……

    ——嗯。

    总觉得——未免也太过凑巧了。

    彷佛有种——被某人玩弄于股掌之间的感觉……

    「真是伤脑筋啊——唔，因为是久违的战场，在这种情况下自己该怎么应对现在完全想不起来啊……不过没差，只要在下个月之前回想起来就好。」

    轧识一边自言自语，一边灵活地转着握柄挂在左手大拇指上的「自杀志愿」——

    「呵呵呵——」

    双识露出了笑容。

    只是他的笑容并没有特殊含意——说起来，双识并非是个遇到困境便会亢奋不已的战斗狂。他是零崎一贼中的和平主义者——当然，这是将范围限于零崎一贼内时的状况。

    但是，即使如此。

    「呵呵——呵呵呵。」

    他的脸上浮现出淡淡的笑容。

    ——好吧，不过「妹妹」啊。

    赤神家的人成为——零崎一贼的人。

    要是那种事成真的话，世界会被连根拔起——在支配这个世界的四大势力之之中，如果有哪两方进行合作的话——所有一切就得从零开始。

    世界崩毁。

    或者可以称之为——世界末日也说不定。

    轧识虽然也常常思考许多事，可是对这类现象不怎么熟悉的关系，所以不太了解这类事件的重要性——更何况是人识，连说都不必说了——然而，对于身为一贼的先锋队长，有许多机会介入世界上发生的各种状况里的双识而言，那和普通的事实——不同。

    世界。

    直接与世界——连结在一起。

    ——那或许是比零崎一贼的鬼子，纯粹而纯血的零崎人识的存在更受重视、不得不隐藏起来的最优先事项也说不定。没错，就如同赤神财团将那个双胞胎女继承人当成不存在般的行动是相同的……

    ——先把那丢到一旁。

    「妹妹，无论如何都想要——以我个人的心情来说的话，这次就算是达不到目的了，在某一天能相遇的话该有多好啊——好可爱、好可爱，如果我妹妹很傲娇的话，那该有多好啊。」

    除此之外，如果是个什么事都愿意积极行动、无私奉献的妹妹，那就太棒了——

    就在双识想到这里的时候。

    他——遭到狙击了。

    进入雀之竹取山大约十五分钟左右。

    连整座山的二分之一——都尚未抵达。

    侧腹附近——感受到冲击。

    顺着冲击的力道飞起——立刻扑向旁边的竹林里。竹子比起想象中的还要柔软，虽然伤害有一半以上被缓和了——但是无法继续维持站姿，双识只好缓慢地顺着重力，一屁股坐到地上。

    此时第二发来了。

    这次是瞄准脸部。

    额头受到了冲击。

    像是被鞭子击中似的，使得头部向后弹去——这次没办法转移冲击了，所有的伤害，结果全变成由颈部承受。这下糟了!在一瞬间下了判断后，双识往旁边滚去，逃离了现场。这期间——身体的各个地方，全都受到尖锐且集中的冲击。

    像是被子弹打到一般。

    ——可是。

    子弹打到了腹侧、额头等地方，怎么可能像这样没事——不，要不是没事，怎么还能像这样继续思考之类的。而且——虽然说是子弹，攻击却完全没有声音……怎么想，都不觉得有使用火药……那么，为什么是怎么回事发生了什么事到底现在——是被什么给打中了

    疑问像是爬行般在他心头蔓延开来，正当双识打算停止思考，先离开这里的时候，又有东西朝着额头过来了——不过这次并非从正面，而是从侧面擦过额头，然后一个东西——弹跳之后随即朝下方的地面笔直地刺落。

    「……喀!」

    不管怎样——在拼命闪躲之中，双识捡起了那东西。

    然后，此时他总算站起身来，用大剪——

    『自杀志愿』（MindRender）将眼前并排的竹子从一端砍倒，自行开出道路——彻底的逃走了。

    「呵呵呵——呵呵!从刚才开始、总觉得、似乎、一直都在逃窜啊——」

    一边以自嘲的口吻说着。

    双识一边确认着手中的那东西。

    「……啧。」

    确认完，他立刻——啐了一声。

    看了便一目了然，那个是——

    「……原来如此啊——真是够奸诈，想了很久才想到的吧——!」

    那个是——橡皮弹。

    模仿子弹外型的——橡皮块。

    没错，就在他确认的时候也是，从背后一直射过来——

    「可恶!还是女仆好多了!卫生裤只要拜托她自己脱掉不就好了!搞什么啊，竟然连这么简单的事都没想到，我真是太没用了!自己都觉得丢脸!混帐，现在的状况简直就像是抽到了奇烂无比的下下签啦!」

    ◆◆

    …………

    ………………

    ……………………

    …………………………

    在零崎双识的背后——该这么说吗

    还是，应该说是正面呢

    右侧或者是左侧呢

    上面吗下面吗

    总而言之——

    至少，在零畸双识四周的某处——有某个人藏身在某个方向。

    完全隐藏了气息后——待在那里。

    不对——那男人原本就没有什么气息。

    不过毕竟因为有「线」的关系，对市井游马来说，他的所在处应该是可查知的——可是如果，想要捕捉他的身影的话，那个时候，他也做好了当下就能隐身的准备。

    隐身是他的拿手绝技。

    因为他是——暗杀者。

    所以，不想让任何人看见他的身影。包括要杀的对象——包括任何人。

    因为这个意念，他脱离常轨的彻底执行着。

    「零崎一贼……与其单指他们，不如说所谓的『杀之名』老是倡导一堆理论，结果简单来说的话，不就是那个吗……在任何物理性现象产生前就先感觉到『杀意』……并非由形而上、而是从形而下，把握住攻击的意志……尽可能把握住……故，攻击速度和攻击的方向就被完全的限制住了……用枪枝的攻击更是……一律不可行对吧……」

    他——喃喃地，小声自语着。

    那声音——是谁也没有听过的声音。

    除了他直属的主人以外——谁也不认识的声音。

    「手枪对职业玩家没用……这种话，只要仔细研究过，就会知道那全是歪理、对吧……结果……以那歪理来看，刚才……只要是用狙击步枪的子弹的话，就会被闪过了……对吧……我懂哦，那种歪理……以我自己身为职业玩家，和你同样属于『杀之名』的身分……所以我懂。」

    这么说着的他的两手里——正握着两把手枪。大口径的手枪……看到的人光是这样就会觉得恐怖并抱有敬畏的念头。他用双手各拿一把357大左轮枪（注：357大左轮枪（ColtPython），1956年Colt公司所制造开发的点357口径的大型左轮枪。）——

    只不过——使用的子弹，并不是真正的弹药。

    而是橡皮弹。

    就单纯的冲击来说的话，那也没有多厉害——所发挥的威力随着击中的地方不同，骨头什么的大概会折断吧，但即使如此，还是比不上真正的铅制弹——至少，没办法杀得了人，就是这种子弹。

    没办法杀得了人。

    没办法杀得了人。

    没办法杀得了人。

    贯穿力几乎为零——从这边的立场来说的话，就是不管射中几发子弹；从那边的立场来说，就是不管被打中了几发子弹——都没办法杀得了人，而且当然也不会死……

    也就是说——

    「没有『杀意』的子弹——对这种攻击就没办法避开了，对吧……就物理上而言，身体的反应速度是不可能快过子弹的，就是这么一回事吧……变成这么一回事了，对吧……所以在这种情况下，不需要像步枪那样的子弹速度……也就是说，从山崖上滚下来的石头是不可能闪开的吧……想吐嘈说有『小心落石』广告牌的人，现在八成在想『这可难说』吧当然，这两把手枪也是，很彻底的为了今天改造过了……会残留味道的火药一律不使用，枪声也是，在最低限度下，留有几乎听不见的程度的声音……嗯，就构造而言，比较接近瓦斯枪啦……」

    然后，他将右手的大左轮枪暂时夹到腋下，从口袋里取出了别的东西——

    震撼弹。StunGrenade。

    以声音与闪光，一口气压住周围的投掷武器。

    当然也没有杀伤力。

    「即使全身的骨头粉碎得如章鱼——即使肌肉被搅得像一团烂泥巴——即使各个感官知觉全被夺走——只要对方没有『杀意』，我就没办法对付……零崎一贼恐怕是最佳的例子。『杀之名』真的是太过习惯倚赖『杀意』战斗了……所以这就成为可以利用的漏洞。因为我是个暗杀者……所以我不会杀了你，让整个零崎一贼都成为我的敌人……我并没有杀了你的打算。所以，自杀志愿先生——」

    他的名字是——闇口濡衣。

    隐藏于黑暗之中。

    在暗处的闇部。

    不带杀意，而是带着恶意的暗杀者。

    「请你——不要恨我。」

    雀之竹取山——第二战。

    零崎双识对闇口濡衣——开战。

    ◆◆

    「……嗯，要说是盲点的话的确是盲点呢……对和我们一样的『外界』的世界的人们来说，『杀之名』的那些人最特异、最让人恐惧的地方，就是他们对所谓的『杀意』完全精通的这点了——习惯感觉『杀意』、理所当然的运用『杀意』……既然如此，只要从一开始就没有杀人的打算的话，就能封锁住那个有利点了——吗唔，理论是很适当。可是……一般会做这种事情吗」

    「盲点——是啊。的确，但即使话是这么说，就我来看，只是姑息的手段而已。」

    「姑息这是卑鄙的意思还是，无法忍受这个场面的意思呢不管是哪一种，都不太像是荻原同学会有的意见耶。」

    「是这样吗是这样也说不定。不管从哪方面来讲，关于那个人要用什么作法，并不是我给予指示的。关于那部分，说好了我不会表示意见的。」

    子荻装起胡涂。

    游马则嗯一声，总之先点了下头。

    仿佛是被迷了魂一样。

    「这个，我原本不想勉强问妳的……可是我实在很在意，所以让我问一下吧。」

    「哎呀——老师竟然打破了自己所决定的负责领域，真是难得呢。」

    「这还是属于领域内的发问哦——关于这点，我的判断是很严格的，不用担心。我依旧很清楚，不管是我的肉体也好、精神也好，全都放在和这场战斗完全不同的地方。」

    「这样啊。那么是我太没礼貌了。然后呢妳的问题是什么呢」

    「闇口濡衣——通称『隐身濡衣』。这么有名的人——妳是如何让他加入妳的阵营的」

    市井游马——不管是这个名字，或是她的通称Zigzag，在业界都相当出名，可是即使如此，她的知名度却远不及闇口濡衣。

    而且还是大大地——处于下风。

    「闇口」——「杀之名」中排名第二位。

    暗杀者集团。

    光是排名就胜过零崎。

    继续说下去的话，「闇口」是仅次于「零崎」的——可能的话尽量不想和他们扯上关系，被忌惮厌恶的团体……

    不管是赢了也好、输了也罢，都同样会变成令人厌恶的回忆——这就是原因所在。

    闇口濡衣，就算在那个「闇口」之中，肯定也是顶级的人才没错——除了自己的主人外不在任何人面前露面，彻底地抹去自己的存在，真正的、只为了杀人的存在——也被说是暗杀者的模范。

    当然——那绝对不是赞美的词汇。

    「为了对付零崎而找来闇口众的人，这真的很奢侈啊。」

    「老师真讨厌……又把事情想得很复杂了。其实只是以物易物的契约，我和濡衣先生的主人做了交易，暂时把他借过来而已——我可没有做任何奇怪的事。这是很平凡的手法啊。」

    「嘿……那么，所谓的交易是」

    「嗯什么」

    「我是在问——借来闇口濡衣这件事，妳给了闇口濡衣的主人什么好处——还是提出了什么条件」

    「这是商业机密。」

    「……」

    「如果我说了的话，老师说不定会遇上危险——从我口中说出来是非常、非常危险的。」

    这是不打算回答——的意思吗

    真是个麻烦的学生。

    诈欺之后是勾结——彷佛没有节操似的。当然，从内涵上来看的话，光就麻烦的那部分，也不得不说是她值得信赖、圆滑机敏、有才能……

    至少，作为伙伴能增加信心……

    可是——游马很有把握的想着。

    撇除敌我的意识形态来思考的话——不对，就算是以敌我的意识形态来思考也是一样——从内涵上来看也是，倒过来看也是，不论怎么看——都还是有问题存在。

    先撇开把游马——澄百合学园的老师当作巡哨武器给拉到战场这件事不谈……荻原子荻以三寸不烂之舌……将赤神家雇用的战士给拉了出来、随心所欲使唤闇口濡衣——为什么这不只是偏出常轨，而是做得太过火了。严格说起来，光是以赤神家的千金小姐为饵与零崎一贼为敌，就已经相当夸张了才对——

    ——说不定很糟。

    这个女孩未免也——太有才能了。

    力量——太过庞大。

    这部分真的已经超出游马负责的范围——绝不可能与她有关，而是别人的工作——在这种情况，就算从澄百合学园的高层，下令对荻原子荻做些什么处置——搞不好也不是不可能。

    ——荻原子荻。

    「哎，妳……妳听说过『人类最强』的事吗」

    「啊」

    对游马突然丢过来的问题——子荻歪了下头。

    「『人类最强』……吗没有，很惭愧的我并不清楚……那是什么呢」

    「啊啊，妳还没有学过啊——也是啦。即使如此，我想说如果是妳，即使听过我也不诧异，她还没有那么出名吗不过，反正进了高中之后上课大概也会教到，妳还是仔细记起来比较好。那是说不定某天有可能会和妳战斗的人。不对——搞不好，可能会是帮助妳的人也不一定——说不定啦。在妳真的想要拜托某人的时候。」

    「啊……是这样吗可是我不论何时都常在拜托大家、一直受到大家帮助，我是这么想的啦。说到这里，老师——」

    不知她了解到游马的想法到什么程度，或是完全没有察觉；游马的意图又传达到了哪里、传达了多少意思呢——只见子荻若无其事的转回话题。

    「愚神礼赞先生那边战斗情况如何了」

    「嗯……啊啊……战斗开始之后，移动变随意了的关系，『丝线』怎么样也追不上——但是，要说哪一方的话，现在似乎是明子小姐占了上风。粗略地，以得分制来看的话啦。从两人的对话听起来，果然在狭窄的地方『狼牙棒』很难随心所欲地操控。」

    「是吗——那真是太好了。」

    「这样的话——剩下的就只有『他』了。妳所在意的——矮小的『他』。不过『他』身为零崎一贼，似乎还是没没无名的……」

    「不论是哪一号人物，最初都是没没无名的。」

    「妳这么说也没错啦……可是老实说，我感觉不出他是会让荻原同学在意的人才——哦。」

    游马持续翻花绳的手——停了下来。然后她抬起头望往子荻的方向。

    「最后的两个人，似乎也相遇了哦。」

    「……是吗」

    此时头一次——子荻的表情，改变了。

    目前为止的四个人——零崎轧识、千贺明子、零崎双识、闇口濡衣——目前为止的四个人，以及提到关于「他」的时候都没有、一次也都没表现出来过的，是的，要怎么说呢……不安或者，期待也不是——

    微妙的表情。

    真要说的话，大概是近似「不好意思」之类的，应该是那种情况吧——总之，是失去稳重的态度、出现暧昧的表情。

    对于这次总算看到荻原子荻和年龄相符的反应，游马有松了一口气的感觉……

    「就算是妳，对可爱的学妹的动向，看起来也是很关心的呢。」

    游马捉弄人似地说着。

    「嗯……是啊。说不定是这样。」

    似乎是无法做出太大反驳的样子。

    子荻摇了摇头后，说了。

    「只有那个女孩——不知道为什么，每次都会跳脱我的计划。那女孩大概、肯定比我们，一直比我们都更接近零崎……毕竟她没有什么战斗方式，有的几乎全都是杀人方法。」

    ◆◆

    零崎人识——在这个时候，没有通称。

    特定的得意武器——没有，全看他的心情而定。

    心里也没特别在意什么，就在此时。

    西条玉藻——摇摇晃晃地出现了。

    进入雀之竹取山——三十分钟。

    在整座山的十分之七左右处。

    「……飘啊——飘……飘啊飘。」

    她上半身穿着体操服。

    下半身穿着黑色的灯笼裤——

    还有，裂开了的短袖上衣。

    从肚脐的地方开始，到胸部的下半部为止都裸露了出来。

    缝在灯笼裤的长方形名牌上面的「西条」，是用粗奇异笔写上去、以平假名拼成的。如果说，现在在这座山的另一面和轧识对战中的假面女仆，她的那个无痕铁面具是为了不让零崎一贼知道她的身分的话——和那想法相反，西条玉藻的样子也太过光明正大了。

    「……初次见面。」

    玉藻——首先，这么说了。

    「我是……魔法少女，西条玉藻美眉……」

    「……!」

    相对的，零崎人识他——

    什么初次见面、上个月我才见过妳吧妳那种打扮再怎么说都太扯、妳是打算怎样，自称魔法少女又是怎么回事，哪有人自己叫自己美眉的啊不知怎么了，对于在遇见的短短几秒之内已经有一堆事情可以让他吐嘈的西条玉藻，他完全没有开口吐嘈——

    「那个笨蛋大哥!」

    而是——开始狂骂零崎双识。

    他咬紧嘴唇，翻着白眼——用力的踏着地板。

    「杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他——我要杀他个七十二次!那个变态，我要安排有史以来谁都没做过的、难以置信的死状给他!我要用会被收录在明年版的『世界死刑大全集』那样的惊人杀人法来杀死他!」

    「……」

    玉藻露出一副不是很懂的表情。

    人识没空理她——继续怒吼着。

    「总算——总算让我又遇上这家伙了……但为什么我的右手却是骨折的好不容易可以继续那天未完的战斗了——而且是处于不继续下去也不行的情况，为什么我却是这副样子!现在这种状况，这家伙与我非得正面交战的场面都已经被准备好了，到底是什么原因才变成现在这样——就像是宝藏摆在眼前，却没有方法挖掘似的……为什么我非得碰上这么愚蠢的事是我平常的操行太差了吗不可能，我一向都很认真的!连垃圾分类都没疏忽过，结果却变成这样!烦死了、烦死了，为什么，这太没天理了，没天理到极点了——!可恶，我可是、我可是、我可是——」

    上个月——

    零崎人识和零崎轧识连手袭击位于某个地方都市里的高级公寓——人识在那时候，和西条玉藻厮杀了一番。结果那场战斗由于「狙击手」的干预，在莫名其妙的地方被打断，这件事对人识而言，留下了战不过瘾的结局——

    看来，他似乎是在说这件事情。

    正说得——毫无条理的样子。

    「这种——在这种状况下，不管是赢了也好、输了也好，不都说不出是输是赢吗」

    「……妳在……说什么」

    「所——以——我——是——说——!」

    对用呆呆的表情、不可思议的歪着头，歪得夸张到像是早期恐怖片那样子的玉藻，人识彻底迁怒的朝她吼着。

    「我想和妳堂堂正正的、在最佳状态下打啦!超想的啊!什么无聊透顶的计划、见机行事之类的，还有一堆无所谓的目的、无所谓的工作、无所谓的任务，什么故事进行中负责的角色之类的，我只想把这些东西全都甩在脑后——」

    「飘啊飘……」

    不晓得到底是有听懂还是没听懂——

    玉藻摇摇晃晃地，摇着她的身体。

    「可恶，全是那个大哥的错——真的，都不考虑后果……那个变态、那个变态、那个变态!啊啊，够了，早知道会这样，回去就好了，早知道会体验到像只小狗等人来喂的没用心情的话，就算是迟到也该去考试还比较积极——为什么这么凄惨，丢脸也有个程度吧。我每次都这样，在最重要的时候，不管是在哪里，结果都达不到目标——谁也遇不到——」

    「喂——」

    玉藻她——把双手圈在嘴边，悠闲的大声地——像是要打断人识的话般，发出了声音。

    「做了」

    「……啥」

    「你、呃。」

    休息一下。

    然后，继续说下去。

    「手、折断——了，了、折断。」

    「吵死了!给我说清楚点!」

    「那是——嗯。」

    休息。

    没打算说清楚点的样子。

    「这样的话。」

    说着，玉藻她——用左手抓住自己的右手腕。然后让右手肘呈直角角度，对人识展露着她的右前臂。

    那是很细很细、彷佛棒子般的前臂。

    「…………你在干嘛」

    「所以。」

    玉藻说着。

    然后，「这么做不就好了。」

    啪。

    她的左脚咻一声，以很轻松但非常敏捷的速度挥动着，朝向天空——

    左脚的膝盖，就在手肘和手腕间刚好正中央的那一带，玉藻让它撞了上去——就那样，像是疏忽大意般地，发出了小小的声音。

    虽然说以组成人体肢干的部分而言，这样就受伤也太脆弱了，但那确实是骨折的声音没错。

    她的左手放开了右手腕。

    喀啦——右手垂了下来。

    形状——不再呈现直线了。

    「妳——妳这个人。」

    「这样……条件就一样了。」

    玉藻——无声地笑了起来。

    然后——以左手拿出了刀子。

    有着恐怖、凶恶设计的——厚重的刀刃。

    「对吧」

    实际上——西条玉藻有什么打算、有什么意图，那是故意做给人看的吗那行动是被控制的吗那样的冲动行为是失控吗这些，谁也不知道。是不可能会知道，也无法说明的意义不明的行为。就算是玉藻本人，肯定也不知道吧。是她的话，肯定在折断手臂的时候，就已经忘了折断手臂的理由了——不对，与其说是忘记，不如说从最初就不存在什么理由之类的，这个可能性最古同。

    「……真是杰作啊。」

    但是，起码零崎人识用某种类似尊敬的态度，接受了这个行为。

    那可是——对这个少年而言，极为少数的特例。

    「喂——名字，再说一次妳的名字。」

    「……」

    「让我记住妳的名字。」

    「……昵昵。」

    玉藻点了头。

    「西东天。」

    「……和刚才说的，好像不一样吧」

    「是不一样。」

    晃啊晃，玉藻摇了摇头。

    「我是、西条玉藻……可是，名字……」

    休息。

    「是、不能说的……因为我说……」

    休息。

    「……了的关系，要当……成秘密哦。」

    拜托你，玉藻摆出了妩媚的姿势。

    光是那个姿势，就十分装模作样了。

    虽然并不是因为那个姿势才答应的，但，「嗯嗯——当然。」接着说。「怎么可能告诉别人。」

    人识露出打从心底高兴的表情点了点头——

    然后放任全身沉浸在遇上势均力敌的对手的亢奋之中——

    「那么要开始了——彻彻底底地!用尽全力、拼命的努力吧!来吧!让我杀了妳，肢解妳，前排搜集好，曝晒在阳光下吧，西条玉藻——!」

    人识他也——从学生制服的袖子中，取出了刀子。是拥有柴刀般的厚度的耐用刀刃。

    瞬间——已经不需言语。

    同样使用左手的两个人——迅速敏捷地彼此交错。

    雀之竹取山——第三战。

    零崎人识对西条玉藻——开战。

    ◆◆。

    零崎轧识与假面女仆。

    零崎双识与闇口濡衣。

    零崎人识与西条玉藻。

    以赤神伊梨亚为饵来设计的、荻原子荻的作战计划，在开始后三十分钟的这个时间点上，全部几乎都照预计进行着，真是太好了——就算是子荻本人最挂念的西条玉藻的那部分，也还在误差范围里，是足以修正的程度。对她来说，说是和计划相同也没什么大问题。配合对手而折断一只手的行为，就子荻所看过的西条玉藻来说还可以算是正面的行为。

    荻原子荻。

    军师。

    即使自己本身不具备合格的战斗能力，但不容否认的是，她以十三岁的年纪成为人人认同、应该说是无法不认同的，澄百合学园的首领、总代表——可是。

    可是——在这个时候，她，才十三岁。

    果然还是——经验不足。

    只有经验不足这点是无法否认的。

    搞不好她本人对这个所谓的「经验不足」的词汇，是和「万一」一样的厌恶也说不定——会强调她不希望用那样的词来形容自己的行动也说不定。如果是那样的话，虽然很不愿意，但也只好选用更狠一点的词来说了。

    也就是说——

    荻原子荻，失策了。

    『失策』。

    是的，她在这个时候，一点都没考虑过——在这世上，可笑到难以置信、只能说是偶然的意外，是清清楚楚存在的——这点，她完全没纳入考虑过。

    如果是其它人的话，或许会称呼那是命运。

    如果是其它人的话，或许会认为那是命运。

    但是——荻原子荻并不知情。

    说起来，那也不是没有道理的。忽略这一点而去责备她不够小心的话，这种情况，就太严格了——从客观角度来看，不论是谁，在这种情况时都会想替她说话吧。要说为什么的话，是因为她在最低限度内——毫不保留地、以确实万全的方式，尽量小心的做了自己所能做到的最大程度。

    雀之竹取山——将整座山的所有区域，藉由市井游马的「线」的力量，几乎可说是滴水不漏的。

    她掌握着巡逻武器——曲弦师。所以，怎么可能会有除了零畸一贼的三个人——零崎轧识、零畸双识、零畸人识以外的人，搞不好混进雀之竹取山了的这种可能性呢思考到这里，不论怎么想都是不合理的。

    不过，如果——这只是假设的情况。

    打个比方。

    在进入山之前，就注意到市井游马在四周布满交横纵错的「丝线」——然后连一根「丝线」。都不碰触到就能在山里移动的人——

    连零畸轧识、零崎双识、零崎人识都仿佛感觉不到的极细的「丝线」，那生物都能像是被预知般的发现到；连假面女仆、闇口濡衣、西条玉藻即使知道也无法躲避的错综复杂的「丝线」，那人也能不弄断一根地自由活动——

    要是，那种虚构的生物存在的话。

    要是，那样想象之外的生物存在的话。

    市井游马就不会知道。

    荻原子荻也——不可能会知道。

    但是那生物——确实就在那里。

    凶恶的脸浮现出邪恶的笑容。

    被束缚衣封住行动的双手，异端的模样。

    黑色长发随风飞扬——

    那生物，确实就在那里。

    「嘎——」

    那里是距离同是单臂骨折的零崎人识和西条玉藻的战斗场所不远之处——和两个人的战斗之隔了许多的竹子，可以说是个很方便「观察」的位置。

    两对刀子的刀刃——反射阳光。

    灿烂夺目。

    像是对那道光芒感到刺眼似地瞇起眼睛——

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    随着狂笑声响起——那生物开始行动了。

    「食人魔」（ManEater）。

    那是在这之后的五年后，由几度让世界陷入危机、被称为人类最恶的狐面男子，被评价为在战斗时连人类最强都会被超越的战斗狂……「杀之名」中排名第一名，杀戮奇术集团匂宫杂技团团员No．22、第十三期实验的功罪之仔（ByProduct），匂宫出梦——当时十三岁的身影。

    （前半战终了）

第二卷 零崎轧识的人间敲打 竹取山决战—后半战—

    零崎轧识的人间敲打竹取山决战—后半战—

    ◆◆

    「妳从刚才到现在，说得好像一副我做了什么错事一样——那么请妳告诉我吧!为什么我不能杀人」

    「为什么吗——」

    「妳想说的是妳都没杀过人吗」

    「……」

    「我只是——杀了我妹妹而已，但是妳杀的人一定不只一个吧」

    「的确——妳要这么说我也无法反驳。但尽管如此，我还是敢这么说；我杀人，与大小姐妳杀人，两者之间有着截然不同的意义。」

    「为什么都是杀了人啊。」

    「正是——因为都是杀了人。」

    「我不懂——妳那是自圆其说的歪理。还是说，对自己的妹妹下手这点让妳耿耿于怀一定是因为至今为止，妳所杀的人，都是跟妳毫无关系的陌生人吧——」

    「那并非——毫无关系的陌生人。就目的性而言，他们都是碍事的家伙。」

    「碍事」

    「就是指——绊脚石。」

    「绊脚石……」

    「对于大小姐妳来说，妳的妹妹会妨碍到妳吗会成为妳的绊脚石吗若是的话，或许事情就说得通了——至少对我而言。然而——大小姐妳并不是为了那种原因吧」

    「没错……她对我来说，完全不构成妨碍，她也没有那种程度的价值。因为那孩子——非常无能。」

    「无能」

    「指的是没有才能的无能。」

    「……」

    「她和我一样——所以她对我而言，不是妨凝、更不是绊脚石。」

    「既然如此，妳杀了她就太奇怪了。」

    「但是，我憎恨她、讨厌她。我曾经爱过她、喜欢过她——但是，那些事已经无所谓了。」

    「无所谓欸，妳……」

    「杀了自己的家人这件事，有那么奇怪吗」

    雀之竹取山——在山顶附近。

    市井游马和荻原子荻面对面坐着。

    两人在差不多的时间点用餐——话虽如此，当然也不可能真的生火煮饭，所以她们拿着常见的携带式口粮和5ooml的保特瓶饮料——游马的保特瓶里装着麦茶、子荻装的是牛奶——两人面对面，细细地咀嚼着固体食物和液体饮料，摄取营养。而子荻似乎比游马需要更多糖分，她还准备了三块砂糖当作饭后甜点。尽管游马明白那是合理的事，但对于子荻直接将砂糖放进口中的举止，游马还是觉得有点思心。

    「……妳也差不多该告诉我了吧荻原。」

    「咦」

    子荻抬起头，看向游马。

    她长长的睫毛眨了眨。

    「告诉妳……是要告诉妳什么我觉得大致上都已经跟老师说明了啊……我并没有隐瞒任何事。从今以后，不管发生什么事我也都顺其自然了。」

    「妳别装傻了——」

    游马用蓄麦茶漱了漱口之后，如此说道：

    「的确，妳在这个时点，可以说随心所欲地摆布着零崎一贼——以赤神家的大小姐为诱饵，让他们一个个上钩，使妳感觉游刀有余。如果D·L·L·R症候群这个病名传开来的话，依零崎一贼的特质来看，可以想见他们会自投罗网——但是……」

    「但是——什么呢」

    子荻笑瞇瞇地笑道。

    与游马之间的交谈，她似乎颇乐在其中。

    「但是，即便如此——荻原，我却想不透妳是基于什么理由选择这种作法。不，我并不是想说，就作战而言这不适合或者不太对，我不是想说这件事，只是，若问这是否是最好的方法——就会觉得，似乎还有更多其它手段。」

    「例如是、大举迎击——之类的吗我没有说过吗当对手是零崎一贼时，以多敌少会导致反效果……虽然这不是濡衣的口头禅，但只会招惹不必要的怨恨。」

    「这我知道。而且，妳的目标是各个击破，这我也能明白——因为若论那群人什么最可怕，那当然是他们的团队合作最可怕了。他们在『杀之名』之中，也是最为团结的集团吧这不用多说了……可是——荻原，就算是这样，应该没有进行一对一战斗的必要吧」

    「……啊哈。」

    「怎么了。」

    「老师，妳这是——干涉我吧真是一点也不像老师。」

    别干涉我。

    游马有种受到对方命令的感觉。

    但是游马——不会在此时退缩。

    「我决定不再互相欺骗了，也不要再互相揣测对方的心思。这也是为了我自身的安全。若能继续自欺欺人那也还好，但事情进展到这种地步，我实在不认为自己是战力外的巡哨武器。」

    「是吗反过来说，若我再稍微对老师说明白一点，那妳就会更加诚心诚意地帮助我吗」

    「这个……那么，妳愿意对我说啰」

    「……」

    她打开携带式口粮——

    子荻将砂糖放在舌头上。

    舔了一会后，才吞了下去。

    子荻从容不迫的……看来也像是突然改变态度的模样，让游马有些恼怒。虽然这种程度的事情她老早就明白，但她不禁再次觉得，唉，对于这名少女而言，即便是身为「老师」的自己，也不过是个与陌生人无异的道具而已——她又再次深深体悟到这件事。

    藉由她自己。

    再次体悟到——她无法拯救这名少女。

    又一次。

    「前阵子——」

    终于、子荻开口了。

    游马不明白她是故意间隔了一段时间，或者只是单纯享受着砂糖甜味的余韵。

    「老师借了我一套漫画对吧收集七个有星星标记的圆珠之后，就能实现愿望的漫画……」

    「啊，是『七龙珠』吧」

    「对，就是那个。那套漫画真是有趣。让我学到了不少东西。」

    「不过……」子荻继续说道。

    「有一件事——我非常地在意。妳知道那是什么吗」

    「……妳是指里头人物力量变强的速度太快吗还是指死掉的人太容易复活了还是……呃，还是指当妳再重看一次漫画时，男主角的亲哥哥看来很不起眼之类的事」

    「我并没有特别在意他们的力量的剧烈变化。毕竟那是以周刊的形式连载，所以也是没办法的事吧……死者复活也是一样，因为那有时候也算是读者们的要求，既然那只是一种娱乐，也不能说是有问题。关于男主角的亲哥哥不起眼这件事……我虽然觉得他很可怜，不过也就仅只于此。」

    「……」

    看来游马由衷地同情那个角色。

    但尽管如此，她还是觉得没有脉络可循。

    「七龙珠」的确是一部名作，但是子荻到底想要表达什么啊游马以怀疑的眼光望向子荻，但子荻毫不在意地继续说道。

    「我在意的是天下第一武道会。」

    「天下第一武道会……啊，是指和红缎带军团同是『七龙珠』初期故事架构的格斗大会」

    「没错。不过，不仅是『七龙珠』，我现在说的事，也可说是所有淘汰赛形式的对战方法……例如最刚开始的天下第一武道会。是第二十一届武道大会吧男主角在决赛时对战的对手——非常地强。这场比赛不管哪一边赢，都不足为奇吧。对吧」

    「……嗯，我想是吧。」

    毕竟这是一部单行本超过四十集的大作品，讲到最初期的故事的话，游马也不太记得这些枝微末节的部分，不过经她这么一说，游马还能想起那部分的故事情节。

    「但是、如果——如果他和男主角的对战，不是在决赛而是第一回合战，那又会如何呢如果一场几乎旗鼓相当的比赛，是在第一回合举行——这场比赛无论谁赢都不奇怪，那不管是哪一方赢，都会因为太过疲惫，而不可能在第二回合战时获胜吧」

    「这……应该是吧。」

    「若依赛程的安排来看，饮茶先生（注：饮茶，也有人翻译成乐平、亚姆。漫画七龙珠里的角色，虽然帅气但几乎每战必败的角色。）也很有可能获胜。没错吧」

    「……」

    「不论在第二届的天下第一武道会、还是第三届的天下第一武道会，也是同样的道理——如果在第一回合时，决赛时的对手就已经出现了呢强者们在一开始就已经互相击溃了呢如果在正式参赛之前，有人在预选阶段时就已经被刷下来的话呢……那么，就无法否定饮茶先生获得大会冠军的可能性了。再说得更深入一点——那种能获得冠军的分组，只是安排成让男主角刚好能一路赢上去而已。甚至可以说，真正最强的人、应该获得冠军的人、搞不好就变成了饮茶先生也说不定。」

    「……」

    虽然游马明白子荻的意思，却完全无法理解她为何那么想让饮茶获得冠军。

    难道她是饮茶的粉丝吗……

    对于第一次看……对于追着连载看这套漫画的游马而言，那实在是完全无法想象的事……她甚至回想不起饮茶有任何帅气的画面。虽然子荻的品味还不至于说很糟，但会游马忍不住开始担心，这孩子将来搞不好会出乎意料地因错看男人而跌一跤。

    虽然这只是自己的多管闲事而已。

    「如果提到现实生活中的淘汰赛制，最有代表性的就是高中棒球了，在大会上为了防止这种情形发生，才会导入种子球队的制度——」

    「……嗯等一下、荻原。我刚才想起来——的确，在天下第一武道会举办的时候，先不论最刚开始的第一回，第二回和第三回……啊啊、即使不论塞鲁篇的塞鲁游戏，魔人普乌篇之后也还有，所以包括那个，第二回以后是……」

    「没错。」

    子荻点头。

    彷佛正中下怀似的。

    「第二回合之后，就有人按照自己的企图改变分组——藉由登场人物中某位超能者的力量。」

    「……」

    「特别是，虽然我是随便指名啦，如果我们只举出第二次天下第一武道会的结果来看的话——那个超能力者负责格斗分组的部分……或者说是造就出预想的比赛结果，我想，那是一般人无法忽视的程度吧。」

    「……也就是说」

    游马大概能够看出结论，而为了确认——她提出质问。

    「为了毁灭零畸一贼，有必要以一对一的方式各个击破……就是这么回事，这样能和刚才的话题连接起来吗」

    「也就是堂堂正正、不择手段的正面偷袭——」

    子荻说道。

    「首先一定要破除幻想才行——那种认为零崎一贼是穷凶极恶，让人忌惮的碍眼幻想……换句话说，零崎一贼煞费苦心地贯彻至今、坚守到底的那条不成文规定——我们必须瓦解它。他们那种深信不疑的幻想……已经几乎到他们的骨子里去了。」

    为了家族——

    为了家族而发挥超越自身实力的力量。

    胆敢伤害家族的人，无论是谁都绝不饶恕。

    「只要破除零崎一贼的幻想，他们就只不过是孤独的杀人鬼……对、只是『杀人鬼』。既不是暗杀者（aasasain）、也不是守护者（Guardian）、更不是狂战士（Berserkr）——如果只是一般的战斗，他们应该不会是我们的敌手。」

    「……妳还真是夸下了海口呢。」

    「因为这是工作。」

    子荻毫无畏惧之色。

    「我只是忠实地尽好自己的本分而已。」

    「难得妳都说到这种地步了……妳能不能直接说清楚讲明白呢荻原。妳、到底、在计划着什么」

    「无所谓。」

    然后荻原子荻，张嘴同时吃下第二颗和第三颗方糖，让它们在嘴巴里来回滚动后，顿了好一段时间之后——这次她确实是故意地想要制造氛围。她接着说道：

    「在正式比赛到来之前——让零畸一贼的主要人物，经历决定性的败北!就是这次的主题。」

    「……反过来说，就是妳还不打算在这一回合让一切成为定局……是吗」

    「没错。哎呀，如果真变成那样、就变成那样，我是没什么差啦……老师妳似乎也隐约察觉到这件事了吧没错。这次的目的，单纯就只是区分等级。如果最后能得出零崎一贼的主要人物比我们还要弱小……的既定事实，有这样的成果就已经足够了。」

    「既定事实……」

    并不是事实——

    而是绝对的既定事实。

    因为措辞的不同，意思就会天差地别。

    「在第一回合落败的人，绝不可能在第二回合取得胜利——其实原本是无法如此断言的，但这就是淘汰赛的恐怖之处。只要获胜的人，就表示他比其它任何人都还要强。只有到最后还屹立不摇的，才能称之为最强——」

    「……最后就代表最强吗」

    「哎呀，大概是那样吧。」

    「不过现实里是否会像淘汰赛一样顺利——我倒是有点怀疑。」

    「哎呀。像老师妳这种累积了丰富人生经历的人，应该十分清楚吧也就是说，这个世界绝对不是公乎的连盟作战，只是采取淘汰制的战法而已。」

    「……」

    「况且我原来就没有想要脱离公正裁判（judge）这个角色。」

    「……军师妳是在说些什么啊」

    子荻只是单纯地想击溃零崎一贼，如果她这么想的话，那未免也太过天真了——果然如她所料，子荻胸怀某种惊天动地的计谋。

    即将到来的正式比赛。

    也就是说——现在所进行的是预赛吗

    当然——若问子荻这个问题，她也绝对不会回答「没错」，一定会含糊其词地带过。但是，被筛选的人、被分等级的人，不只是那一边——零崎一贼的阵营，这一边——游马她们也是一样的吧

    军师。荻原子荻的军队，绝对不是只有游马等人。在正式比赛当中，应该还会有早已被选为种子选手的军队——究竟是哪些人呢也就是说，子荻早已备好超越市井游马或闇口濡衣的人才啰

    ——还有，话说回来，游马依然不清楚的是——

    为何荻原子荻要与零崎一贼为敌——不，这件事就算问子荻也不会有答案，因为那是隐藏在子荻背后的某种意志。

    隐藏于荻原子荻的背后。

    ——问题是在那里吗

    虽然游马很了解她的事情——在雇主与被聘的老师之间的关系，她虽然很了解——这名少女。

    我的手段果然、还是比不上妳吗……

    妳究竟是否拥有彻底发挥那股庞大力量的聪明才智呢

    游马想着眼前少女的将来——想着她以后的未来，心情不禁变得有些感伤，就在此时——

    那个现象发生了。

    发生了——不，是她感觉到了。

    当然子荻没有察觉。

    察觉到的，当然就只有游马——只有让「丝线」直接缠绕在十指上，并形成Zigzag向外延伸的曲弦师市井游马——

    那是环绕住雀之竹取山的极细之「丝线」。

    她感觉到——某人正在某个地点，以极快的速度，一丝不留地将「丝线」全部切断——

    ◆◆

    以时间上来说，跟那个现象有点前后时间差——相对于现象发生的地点而言，他们正好位在山的另一侧。

    雀之竹取山的北面，第三回合。

    零崎轧识——深切地体悟到己方的不利。

    与他对峙的是假面女仆。

    她站在离轧识有一段距离的地方，拳头对着他，双脚前后分开摆出备战姿势。看来十分沉着，呼吸也毫不紊乱。

    相对地零崎轧识则是——气喘吁吁。

    他单膝跪地，以得意武器狼牙棒「愚神礼赞」抵在地面上，勉强地瞪视着对方以达吓阻目的。

    他那顶犹如注册商标的草帽，已经不见踪影。

    不知道在战斗时飞到哪去了。

    「……真是个沉默寡言的女人啊。」

    为了虚张声势——总之，他先轻佻地开口。

    虽然这都只是在拖延时间。

    「妳不知道吗人家说『沉默之心为怠惰者』——这句话、实在是、再怎么、就算互斗的时候说也——」

    还是——没有反应。

    面对一个戴着面具的女仆，她那种超出想象的毫无反应，就算是杀人鬼零崎轧识，也感到很不舒坦。不过，如果是零崎双识，一定会说出不舒坦的感觉正是快感这种不知所云的话，反而还很开心也说不定——即便与他是同一类人的轧识，也相当无法理解他的感受。

    ——或许应该交给阿愿才对。

    轧识并非如此笃定认为——但是开始这样想了。

    如他所料，他的对手、假面女仆是位拳法高手，这对于轧识而言应该是有利的才对——然而现在却成了这副德行。

    原因很明显。

    并不是他实力不足——虽然对手并不弱，但如果这里是平地，要杀了她并非不可能。

    没错——如果这里是平地的话。

    然而，这里却是竹林。

    「……」

    四周有无数的竹子环绕——

    这限制了轧识的行动范围。

    因为他无法随心所欲地挥舞「愚神礼赞」。

    只要他一挥——在击中假面女仆之前，就会先弹向竹子，而无法打到假面女仆的身体。或者该说，如果是普通的树林的话，他就能任由力道将树干全部打断——也是有这个方法，然而竹子这种植物的特性让他办不到。

    竹子——是有弹性的。

    轧识的攻击所产生的冲击，会被轻易弹开。

    再加上，竹子完美的圆形里是中空的，并且有着垂直的纤维，「愚神礼赞」上的钉子刺入后，很难拔出来——卯足全力乱打没有用。在他这样攻击的时候，反而会遭到对方的反击。如果是像零崎双识使用的「自杀志愿」那类的利刃，还可以轻而易举地砍断竹子。即便「愚神礼赞」拥有再罕见的破坏力，面对这种不利的情况，它只是一把钝器。

    这么一来，横扫形式的攻击等同于全部遭到封锁——假面女仆也明白，所以暂时待在原地不动——因此，轧识能使出的攻击就只有纵向的挥棒。

    也就是说，要从上往下劈呢

    或者是由下往上挥

    要用哪一种

    但是不管哪一种，与横向攻击相比之下都有极易闪躲的弱点——实际上轧识从开始战斗到现在，完全没击中过敌人——而敌人已经击中轧识十四拳左右。

    幸运的是——

    幸运的是，假面女仆的拳头并不算有力——她的拳头力道颇轻，只是吃个几拳还不至于造成致命伤。从两人的体重差距来看，这是理所当然的，当然拳头轻，也就表示她的身体同样轻盈，所以他的笨重凶器就难以打中她。是优点同时也是缺点啊!

    但是就算她拳头再怎么轻，只要能持续击中，落居下风的便是自己。

    环绕着四周的竹林，对于现在的轧识而言就像牢笼一样——彷佛是座铁栅栏。由于行动被极端限制住，他开始觉得在这种情况下战斗不合理。在知道战斗场所是竹林时，或许该预先察觉到才对——这个竞技场对自己太不利了。在这种地方，零崎轧识连七成的战斗力也发挥不了——

    当然。

    这便是荻原子荻选择这个场所——雀之竹取山为战斗场地的计谋，因此零崎轧识才会陷入彻底被限制住的情况中——现在的他还没发觉这项事实。同时，比起零崎双识、零崎人识、或者是其它零崎一贼的成员，荻原子荻最优先考虑的便是削弱零崎轧识的战斗能力——而这件事，他这时候也仍然无从得知。

    总之——就是思考。

    轧识瞪视着假面女仆，试图让动摇的心沉静下来。焦躁只会正中对方的下怀。

    不要慌。

    不要急。

    调整呼吸吧。

    虽说自己没击中过她，但是只要击中一次，就能确定是自己获胜了——

    就那么一击。

    一击就好。

    没有必要打出致命的第二击——真正的一击必杀。

    而「愚神礼赞」拥有那股力量。

    自己也有。

    所以——首先不再要胡乱挥舞「愚神礼赞」。他现在的这份疲惫感，除了部分是由于假面女仆的拳头所造成的，多半是自己老是挥空笨重的「愚神礼赞」的代价。

    ——挥棒落空真是出乎意料地疲惫。

    所以——他再多装模作样一会吧。

    作为最后王牌，「愚神礼赞」先收起来再说。

    虽然感觉像是站上了对方的势力范围一样，令人很不是滋味，但这么一来也没办法，抛下得意武器采取近身战——以拳头一决胜负，也并非不可。

    若只是换成单纯的肉搏战，他也有十分的胜算——到时，这片竹林一定会成为轧识的助力吧。在狭窄的地方也有狭窄的地方的战斗方式。

    问题在于——

    要说这个想法有什么问题的话，便是假面女仆会如何反击——不，等一下，话说回来，她现在又是怎么看待自己的状况呢

    轧识的确处于不利的状况中。

    但是。

    单纯地将这情形反过来看，难道就能单纯地以为假面女仆处于比较有利的优势之中吗她无法使出关键性的必杀攻击，只要受到自己的一击就一定会败北，这种情况究竟算是

    双方——都处于不利的状态吗

    当轧识终于想到这一点的时候——

    「根本毫无进展。」

    ——假面女仆这么说道。

    由于透过面具，她的声音含糊不清无法听清楚——但总之这是第一次，假面女仆开口对轧识说话。

    「这样惊险万分地彼此攻击互相闪躲——根本没有意义。难道你不这么觉得吗零崎轧识先生。」

    「……」

    女仆叫了他的名字。

    嗯，既然对方这么「周到地」等着他到来，就算她知道他的名字，也没什么好惊讶的——但是这么一来，双识所暗示的那个假设，对轧识来说开始越来越有真实感了。

    伴随着某种危机感——

    「为了守护家族——为了守护家族而发挥力量。我对于污秽杀人鬼的思想一点兴趣也没有，不过——也只有针对这一点，我有同感。所以……」

    忽然——

    假面女仆朝他的方向踏出一步。

    「一拳——我可以让你揍我一拳。」

    说完——假面女仆将铁面具的额部朝向轧识，身体呈现向前倾的姿势。没错，正如她所说的——这一切彷佛正表示着：瞄准这里揍我一拳吧——

    「……」

    对轧识而言——他不明白对方这个举动的含意。

    她这是挑衅还是邀请

    轧识不明白——她的意思。

    完全摸不着头绪。

    她是觉得有戴着铁面具，所以就算头部挨了一拳也没关系这怎么可能只要脑袋里有思考神经的人就知道。当然，「愚神礼赞」无法粉碎钢铁，但若只是要破坏裹在里头的内容物的话，单单挥下「愚神礼赞」还是有可能办得到——他至今已有好几次经验。因为只要结合了重量、破坏力和冲击力，就能产生这种结果。如果只是普通的铁面具，根本无法抵御「愚神礼赞」——才对。

    一击必杀。

    因为——不需要第二击。

    由于他不使刀，正是名副其实的杀人不用刀。

    只有「愚神礼赞」，不需要一切多余的姿势——完全不必采取攻防交错的打斗方式。零崎轧识拥有这样的自信。因为他拥有自信——所以，正因为他拥有这样的自信，对于轧识而言，不管这个假面女仆的举动是挑衅、邀请还是其它，都不可原谅。

    竟然这样对我说。

    说什么揍她一拳——也没关系

    「妳这是——认真的吗妳到底在想什么啊」

    「像你这种类型的战士，与其伤害你的肉体，不如破坏你的精神比较快速——以我的经验上来说是如此。你拥有绝对的自信对吧像个殉教者一样，信仰自己的得意武器能像神一样一击必杀终结猎物吧那么，我要彻底摧毁你的自信。」

    藉由摧毁对方的必杀技，展现两人之间悬殊的实力差距——她是在运用这种战术吗的确，对于轧识、或者是对『自杀志愿』执着得近乎病态的零崎双识而言，她的策略非常有效——但是有个前提，就是她必须拥有能破对方必杀技的能力。然而这时候，有没有能力已经无关紧要了——因为只需要尽全力挥出一击就能达成。

    不需任何技术。

    只是持久度的问题。

    她那纤细、娇小又单薄的身体，不可能耐得住「愚神礼赞」的威力——这么一来，她果然不是要打击他的内心——

    ——邀请、吗

    不是挑衅——而是邀请

    她会闪过轧识挥出的那一击——

    然后反击

    若是如此，那她也被逼得快走投无路了。

    假面女仆拳头力道轻，即使出拳反击，对轧识也不构成威胁。因此轧识认为，对方既然会花费心机要这种小手段，就表示她已经走投无路了。

    其实被逼到更加走投无路的人，应该是轧识，然而耐不住胶着战况的，却是那个先出声说话的假面女仆。假面女仆之前一直都沉默不语，现在却出声叫唤他，或许这可以视为是她内心焦噪的表现吧。

    但是!

    包含面具在内——如此沉默寡言的对手，全身笼罩着来路不明的黑暗气息，而且还散发出一种令人不快的感觉——也有可能是因为双识扫兴地说过很无聊之后的缘故——只要能和她以语言沟通，轧识感觉自己也能看穿她的内心。

    不再、觉得不快。

    所以。

    只要能彻底挡下她的反击。

    在心理上会受创的人——是她。

    耍小手段正是小人物的证明。

    然后极小的失败——会造成极大的影响。

    ——反而、会是他得救了吗

    那么——这时也只能配合她。

    如果对方能率先打破目前陷入僵局状态，那正好如他所愿——在故事情节里常听到「先动的人就输了」，而现在的情况正是如此——

    「……真有趣——妳的提议我接受了。」

    轧识以狼牙棒为杖，直起身子。

    然后——蕴含杀意、摆出架势。

    「虽然妳说过要破坏我的精神——不过我会先击碎妳的肉体。妳那本来就挺矮的身材，可能会再缩短个三十公分吧——不过，反正到头来妳都会死，其实也无所谓啦。」

    「我想问一件事。」

    假面女仆照着她的策略，完全呈现出准备挨打的姿势（看来是这样），但不知为何却无视于轧识说的话——反倒是提出了问题。

    「你的——你们的目的是什么」

    「……妳不可能不知道吧我们是来迎接……那家伙或许是我们家族的新成员。不，如果是考虑到那家伙之后的处境，应该说是来救她吧——」

    「……」

    「如妳所说——我们零崎一贼，为了家族什么事都干得出来。即便明知是陷阱也会往下跳，而且不辞辛劳、毫不犹豫——」

    「……这样啊。」

    假面女仆——静静地点头。

    「我知道了。」

    「妳知道了什么」

    「我没必要回答你。」

    假面女仆又向前——踏出脚步。

    「我要守护我的家族——仅此而已。」

    「……」

    对于她说的话，零崎轧识并非抱有疑问，而是感觉到有点不对劲——他内心深处似乎想起了某件事，但是他却为了挥开那股莫名的感觉、彷佛想用尽力气地甩开——

    扬起「愚神礼赞」。

    挥落「愚神礼赞」。

    就算假面女仆是自己伸出头来——周围为竹林的这个地理条件仍是没有改变，所以，他挥下的轨道只限于纵向。为了更加确实地满足一击必杀这个条件，他没有选择由下往上挥，而认为由上往下劈成两半的挥棒方式比较妥当。

    速度与威力——都没话说。

    「愚神礼赞」——零崎轧识第二个名字的由来。

    这一击——

    假面女仆完全接了下来。

    「……什么」

    她不闪也不躲——也没有防御。

    没有防守也没有拦下他。

    没有转开身体。

    极为单纯地——接下那一击。

    毫无任何——小动作。

    她确实无误地如她所说——承受了他的攻击。

    然后——然后，仅此而已。

    对于零崎轧识的「愚神礼赞」所挥出的爆发性冲击——假面女仆彻底地接下了。

    当然也没有像轧识说过的，身高减少三十公分或者遭到粉碎成灰——她维持着原有的接招姿势，只有双脚微微陷进柔软的地面——连她那纤细的颈项也没撼动半分。

    感觉就像是——打在铅块上。

    双手发麻。

    全身如电流通过似地——颤动。

    这明明不可能。

    不管怎么想都不可能，但是在那么一瞬间——就只是那么一瞬间，零崎轧识感受到一股反弹，甚至让他怀疑自己的爱用武器狼牙棒「愚神礼赞」断了。

    断了。

    他几乎以为自己的精神快要崩溃了——就算只有那么一瞬间，但那本来是不可能会发生在轧识身上的情形——

    对方并没有耍小手段。

    既不是挑衅也不是邀请。

    而且没有反击——

    「……啊、啊啊。」

    其实，抗拒僵局状态——率先动作的人、禁不住率先出手的人，并不是假面女仆、而是自己……尽管糊里胡涂，但对方却清楚地——极为明确地、显示出两人之间的实力差距——轧识拥有绝对自信的「愚神礼赞」一击必杀，被她接了下来——

    客观来看的话，这件事或许并不足以令轧识如此动摇——因为若一击无法成功，再挥出第二击就可以。接着对她使出连击的话，这样也无妨。

    就算假面女仆拥有超乎常人的忍耐度，也不可能有承受「愚神礼赞」两次连续攻击的能耐——没错，只是因为对方戴着铁面具，所以无法看见她的神情，她的脸庞此刻或许正因为剧烈的痛苦和晕眩而变形扭曲——

    但是。

    虽然明白这个道理。

    零崎轧识——却什么也做不到。

    「愚神礼赞」——轧识最自傲的武器，掉落在地。

    从手中滑下，掉落在地面上。

    由于「愚神礼赞」自身的重量，它没有滚向一旁，而是深陷地面。轧识并非对假面女仆怀有恐惧——但不得不后退一步。

    轧识并不是对她心怀恐惧。

    不可能有那种事。

    像看穿了他似的——

    这次是假面女仆开始采取行动。

    趁胜追击。

    对于心碎的他——趁胜追击。

    「看来你的一击必杀没有发挥任何作用。」

    然后——

    假面女仆的语调与方才无异，接着说：

    「那么接下来——就换你见识我的一击必杀吧。」

    ◆◆

    大约在同一时间——

    同样位于雀之竹取山的北侧。

    零崎一贼的特攻队长——零崎双识。

    「混帐!居然从看不见的地方，净要小动作阴险地攻击我、真让人火大!我要把满腔沸腾的怒火，乘以数万倍之后，回报给你的五脏六腑!……不对，我不是这种角色。」

    他不断奔跑着。

    跑到一个离最初遭到攻击的地点有相当距离的场所——并不觉得自己是往山顶跑，反而觉得离目的地越来越远……似乎没完没了地在绕远路。

    ——有人在诱导他。

    以攻击诱导他。

    敌人——虽然至今只是消极地对他发来单调的攻击，但仍旧是敌人——看来比起打倒双识，敌人最优先考虑的是让他无法靠近山顶。在那种关键性的岔路上，通往山顶的道路都会遭到阻碍。

    「说是岔路，不过都是些看来不像道路的小径——不，我应该已经离得满近的了，可还是想不起来……真是越来越惊悚刺激了!……不对，我也不是这么热血的逗趣角色……情况似乎不是很好。」

    唦锵!

    他右手拿着「自杀志愿」，迁怒似地将附近的竹子砍成两半——闪过那些一一倒下的竹子，他又举起「自杀志愿」向更里头砍去。

    唦辫!

    唦锵、唦锵、唦锵!

    在他振手疾砍的时候——隔了许久再度出现的子弹。

    子弹微微错开他的脸庞，在头部侧边爆炸。他的双脚因此而有瞬间的不稳——但零崎双识马上稳住身子，继续逃跑。

    「逃跑——当然，一味逃跑的话，战况就毫无进展——」

    与最初的攻击相较之下，敌人的攻击已减缓许多——就像刚才只射来一发橡胶子弹，没有继续下一波攻击。敌人恐怕是在害怕吧害怕让双识察觉自己的行踪。

    隐身。

    隐形。

    在丛生的竹林之中——黑暗之中。

    即便相当执着在攻击之中，但对于自己的藏身位置——当然，那个必定没有离双识太远——可以说是近乎有些异常地，防止双识察觉到自己的位置。

    ——可以看出他的性格呢。

    双识在心中低喃。

    ——单纯推测的话，这种类型的多半是「杀之名」的人吧或者也有可能是「杀之名」，但战斗方法却是「闇口」的方式……

    不管是哪个组织——就算都不是也无妨，反正想象着对手是谁并没有太大意义，但总而言之，敌人定然是个高手。从他攻击方式的细部，可以嗅到那种气息——也就是「强者的气息」。

    零崎双识有着众所公认的执着，极端憧憬着世界最强，所以对那种气息很敏感——对于单纯就人类强度范畴的强，相当敏感。

    因此——

    「他以这种狡诈的方式攻击我，真是棘手啊——就不能干脆一点、令人心情愉快地战斗吗呼呵呵。」

    接下来，橡胶子弹直接射向他的正面，好不容易成功闪躲过——可是他原本是朝着山顶奔跑，但由于闪躲了那一颗子弹，他前进的方向又再次改变，这也正中敌人下怀吧——但零崎双识反而加速奔跑。

    总之，有必要先和敌人保持距离。

    搞不好他现在就是正对着敌人的所在地前进——

    ——陷入胶着状态吗

    让他诧异的是——自己居然被牵着鼻子走。

    零崎一贼之中，有不少人不擅长应付这种紧绷的情势、老是在杀人而不习惯战斗，所以出乎意料地经不起逆境的考验吧双识心想，零崎轧识和零崎人识现在恐怕也在山中的某处苦战。

    「嗯……是那个方向吗这个角色的位置，我觉得我已经能掌握诀窍啰。」

    他轻声自言自语。

    「呜呵呵。先不说这个——毕竟要先把敌人打成稀巴烂才行。这个偷偷摸摸的家伙不可能会是主要敌人，所以他的背后是——」

    这种「狙击」。

    远距离攻击。

    很明显的，这种攻击——是以他从轧识那边听来的，那个高级的高层公寓中所发生的战斗形式为范本——如此一来。

    也就是说——「狙击手」。

    零崎一贼的敌人——

    「呜呵呵!变得越来越有趣了!……嗯——我是一个会讲这种俏皮台词的角色吗……我想我应该要是个更加帅气、会在国中小女生之间大受欢迎的角色……嘿——嘿——!我才不想戏斗哟!要我杀人的话，更是恕难从命!绝对不是这样的吧……这种蹩脚角色受欢迎的时代，也差不多该结束了吧」

    双识呜呵呵地笑了。

    正当他笑着的时候——

    感觉到了。

    搞不好，或许比市井游马还要更早——比起以自己的手指完全掌握雀之竹取山全区的市井游马，零崎双识或许更早，而且更加确实地感受到了。

    那个——「某人」的到来。

    某人——到达了某个地方。

    在这座山中的某处，有一件惊天动地的事情，惊天动地地发生了。

    「……哪一边是阿赞那边吗……还是人识那边我不觉得那个戴面具的女仆拥有这等程度的爆发力……不、可是——」

    他不知道，那地方是在近、还是在远。

    但是——

    那个……很强。

    就如同——最强那样的强。

    宛如排除任何弱点，聚集所有力量般的强，找不出破绽——完美无缺的强悍。

    那种强悍——就在山里的某处。

    他感受到了。

    「……那是什么那是什么啊喂喂、这世上会有那种人存在吗……」

    不同于杀意。

    不同于恶意。

    这是——纯粹的战意。

    剎那间，他还以为是不是那个狙击自己的敌人，终于打算要认真和他战斗了，但是无论怎么想，都并非如此——

    那个战意和那种阴险完全不同。

    在某处——发生了某件事情。

    「……好痛!」

    右脚的阿基利斯腱附近隐隐作痛。

    似乎是来自背后的橡胶子弹。

    这么一来——就可以很清楚地知道，战意的主人并非是目前敌人。双识如此思索着，并决定暂时离开原地。

    极其自然地——

    他现在仍深刻地感受到战意。

    「呜呵呵……哎呀呀。看来不是做这种事的时候了。虽然和你再玩一会也无所谓，但是这么一来，我就会被你压着打了。让我压一压你那旺盛的精力吧。」

    零崎双识眼神变得严峻——

    他先将『自杀志愿』收进自己的西装里。

    「真是的，我不知道你是『咒之名』晅是『闇口』、或者是这两者之外的人，但想来想去，胆敢对我做出这种事，也真不要命——挑战我自杀志愿，竟敢选择远距战而不是肉搏战，真是愚蠢。」

    他呼呵呵地低声笑道。

    「连这种小事都不知道吗——只要是稍微了解我的人，不管是敌是友都很清楚的事实哦!……说得明白点，就是我不使用『自杀志愿』的时候，反而才是压倒性地强——!」

    ◆◆

    市井游马和零崎双识——两人之中究竟是谁先察觉到那个的来袭，很可惜的并没有绝对的判断基准——

    但最早感觉到的人，却已十分确定。

    并非游马、也非双识——而是西条玉藻。

    在市井游马透过「线」得知之前。

    在那股巨大的战意传至零崎双识身上之前。

    西条玉藻——就已经遭受了对方的攻击。

    她并不知道自己是怎么感觉到的。

    但在感觉到的瞬间，她随即失去了意识。

    西条玉藻——惨遭匂宫出梦的蹂躏。

    面对眼前那副景象，一时间无法辨别发生了什么事。继游马、双识之后、第四个较晚察觉到有人来袭的是——零崎人识。

    眼前的景象。

    卧倒在地遭到踩扁的西条玉藻——

    和双脚蹲在她背上的，句宫出梦。

    长长的黑发。

    以眼镜钩起浏海。

    束缚衣牢牢地限制住双手——

    最后。

    那张如恶魔般的笑脸。

    「嘎哈——嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    终于，恶魔——站起身来。

    站在西条玉藻的背上。

    「哟、大哥哥——要不要和我玩啊——」

    「……妳这家伙。」

    人识——对于这个突然面临的情况，应该是一时之间不知该如何应对吧，或者是说这个情况已经远超出他能理解的范围，所以看不出有什么特别的情绪波动——但能听出他正以平板的语气，向那个身穿束缚衣的恶魔——质问。

    「妳是谁啊……」

    「我当然是森林里的妖精啊!你看不见吗我的背上长了翅膀。嘎哈哈哈哈哈!我替你实现三个愿望吧嘎哈哈哈哈哈哈、嘎哈哈哈哈哈哈!」

    「匂宫出梦!独自一人的光之美少女（注：日本东映制作，朝日电视播放的系列卡通，目前共有六部。主角都，可以变身打击罪恶。）、出梦君是也!杀戮奇术集团句宫杂技团的下一任王牌——不过我还只是个菜鸟，大哥哥应该不知道吧嘎哈哈哈哈哈!」

    「妳说、匂宫……」

    就身分定位而言，虽然零崎人识目前处于尴尬的立场——但他无庸置疑地是零崎一贼的成员，名列「杀之名」之下的组织。

    所以。

    他不可能不知道排名第一的「匂宫」。

    不可能没听说过——

    「匂宫」的可怕之处、以及悬殊的实力差距。

    极端地说，就算不再加上其分家，匂宫杂技团本身的存在，也确实拥有能够与其它所有「杀之名」、「咒之名」匹敌的巨大战斗能力，是威吓性十足的实力派集团——

    「匂宫……像妳这种的，是那个集团的成员」

    「啊——、啊——啊、啊!正是如此!乒乓乒乓乒乓!你答得真漂亮!那么这位大哥哥你是零崎一贼中的『某个人』吧我知道哦——『杀人鬼』!如果杀了你们其中一个人，所有人就会来追杀我吧所有成员都会来被我杀吧太帅了——、真是太棒了!嘎哈哈哈!」

    匂宫出梦——尖声大笑。

    宛如那是赋予自己的任务一般。

    彷佛回响于整座山一般——哄然大笑。

    「咻——、嗒啦嗒啦嗒啦嗒啦嗒啦嗒啦、当!」

    出梦暂停出声。

    以锐利的眼神看向人识。

    「和我玩吧、大哥哥。」

    「……总是这样。」

    他没有回答她。

    完全无视于出梦说的话。

    零崎人识——低着头说话。

    像是自言自语那般。

    「真的、总是这样……无论何时总是这样。当我快要达成目标的时候……就快要到什么的时候，总会有别人插队抢走……如果对方懂得珍惜抢走的东西，那就算了，但那家伙居然无动于衷地糟蹋了我认为好不容易遇见的重要人物……我明明早就知道了、但我总是不自主地有所财待……我知道的、我知道，真的，我知道……可是……只是期待、又有什么错……那不是很稀松平常的事吗」

    「啊你说了什么吗大哥哥。你听得见我的说的话吗——喏、我的声音像是铃铛一般清脆哦——嘎哈哈!」

    「总之、哦。」

    面对情绪亢奋不已的出梦，人识——态度反而相当冷淡，指向出梦脚下踩着的体操服少女。

    「从那里下来吧——胜负已分了吧。」

    「啊啊」

    出梦歪过头。

    「你在说什么啊——现在才刚开始吧。」

    她这么说道——抬起了脚、

    瞬间脚尖朝天——

    一直线地落下再回到原来的地方。

    强而有力、毫不减速、反而加快速度，像是要踏穿玉藻的躯体。

    「咳呼!」

    失去意识的玉藻——身体出现反应呻吟了一声。

    同时也呕出血来。

    即便如此——她依然没有恢复意识。

    出梦「嘎哈哈」地笑着。

    「乐趣、现在才要开始。」

    「因为还没死——不算结束。」

    「我说过了，叫妳让开。」

    人识——提稳刀子，面向出梦。

    「那家伙是我的游戏对手——终于相遇的，我的游戏对手。搞不好我是为了见到那家伙才出生的。或许会产生某种结果也说不定。听好了，那家伙不是妳的，匂宫。妳突然中途杀出来，我不允许妳擅自乱来——」

    「不允许你不允许那又怎样呢——嘎哈哈!哈哈、呜哇哦!」

    不等出梦说到最后，人识朝出梦掷出他提稳的刀子——出梦以些微之差躲过、但却仍是一副从容的模样，双脚脚底也没有移开玉藻的背部，只稍微移动上半身，便轻易地闪过了那把刀子。

    刀子一直线地、漂亮地刺进距离后方相当远的一棵竹干上——竹子晃动一阵之后就不再晃动。

    嘻——由于欣喜与快乐。

    出梦的脸扭曲变形。

    「好危险好危险——真开心真开心、嘎哈哈!什么嘛什么嘛、你的斗志已经完全燃烧了嘛、大哥哥。」

    「那家伙不是妳可以践踏的人——妳搞什么鬼突然出现，还摆出一副自己是主角般的态度。妳是谁啊，还一身诡异情色打扮——春心荡漾了吗妳这女人。」

    「这个女人、啊——不过我现在是『男生』哦。哦、但不是那个『乱马二分之一!』的乱马哟，嘎哈哈哈哈!」

    「啊妳在鬼扯些什么啊。妳脑袋结冰了吗就算再怎么热也没必要那样吧。」

    「反正大哥哥你不知道也无所谓哦——因为你会死在这里。」

    「死妳别痴人说梦了。为什么我会死啊，妳才是——」

    「当然——是因为和我玩的关系啊。」

    出梦理所当然地说道。

    一边践踏着玉藻的背部。

    像在挑衅般——一边践踏着。

    「你会和我玩吧我的杀戮时间一天只有一小时，要玩的话就快点吧——如果你赢了我，我就替你做许多下流的服务哦、嘎哈哈!但话说回来不是由我，而是由『妹妹』来提供服务吧。嘎哈!」

    「……唉，哎呀哎呀。」

    人识夸张地将手指抵在额上，摇了摇头。

    这个动作是模仿哥哥零崎双识。

    「知道了知道了——但是在那之前，我想问妳一件事，匂宫家的人。」

    「啊啊怎么，问题吗是问题吧好啊、尽管问——呜哇!」

    这次，她双脚离开了玉藻的背部。

    另外一把。

    原本由骨折的右手所使用的、平常时带在身上的另一把刀——在出梦被人识的话吸引注意力的时候，人识从背后用左手掷出那把刀刃。

    出梦侧身一转——当然，由于束缚衣让她双手动弹不得，自然无法以手掌着地——她向左一跃，直接横着身体，脚垂直往竹林中最粗的竹干上一踏。受到冲击而弯向一旁的竹子，猛力地弹开出梦娇小的身躯，结果她身子一转落在玉藻右边的地面上。

    趁那段时间，人识迅速地以刚掷出刀刃的左手，探向已经昏厥的玉藻，抓起她的蓬松短裤用力拉近自己，又将她移至自己身后，在出梦面前隐藏起她的身形。

    被闪过的刀子，究竟飞去了哪里由于没有任何人看见，也不知道它去了哪里。但至少确定是与方才的那把刀子相同，已经消失在无法回收的区域里了。

    「什么嘛——那种爆弱的小女孩，有那么重要吗零崎大哥哥，像那样保护一个小不点女孩，你的粉丝可是不会增加的哦!嘎哈哈哈哈!反而是我这种残杀小女孩的人，才是现代潮流与趋势哦!戛冶合哈哈!」

    出梦尖声大笑，对人识说道。

    「比起和那种无名小卒玩，跟我玩一定更快乐的。大哥哥。好——为了增加一点乐趣，就这么做吧。就算我赢了大哥哥，我也不会杀了你。相反地，我会杀了那边那个小不点女孩。把她折磨至死、像消灭微生物一样杀了她!嘎哈哈!来吧来吧来吧来吧——糟糕了哦——为了公主殿下，骑士得拚命点才行!不过，虽然是公主殿下，那家伙还真弱!嘎哈哈哈哈哈!」

    「……妳，别再说话了。」

    零崎人识——

    出梦情绪愈加高亢时、他声音反而更加低沉的说道。

    「妳叫这家伙无名小卒根据我的观点，妳这家伙才是小卒太妹。妳说越多话，就越显现出妳自己的弱小。」

    「啊『弱』你说我你说根本没有任何弱点的我弱很敢说嘛!太棒了、大哥哥!太帅了、真是迷人!太俊俏了!啊一真是的，真是太美好了——!你说的话真是太优秀了!哈、本来只觉得能打发时间，怎么、出人意表地变得很有趣嘛——嘎哈哈哈哈!而且这座山中，还有好多不一样的人物——伤脑筋，这么一来，一个小时根本不够用啊!不过，时间稍微超过一点也没关系啦——就这么决定啰!因为、宽以待己，就是我的魅力、我的优点!真好真好、我真豪迈啊、我又再次爱上我自己啦!嘎哈哈哈哈哈哈!」

    笑着——持续笑着。

    突然匂宫变得一脸严肃——

    「先从大哥哥开始。」

    如此说道。

    「差不多该开始啰。神也等候很久了。」

    「……妳为什么会在这里」

    零崎人识再度无视出梦说了些什么，直接开口质问她。看来他刚才说过有件事想问出梦，并不是说说而已。

    「照大哥和老大说的，这座山里现在设下了类似『陷阱』之类……的东西，对方似乎配置了许多人马——玉藻是其中之一，妳却无动于衷地蹂躏她，从这一点来看，妳，应该不属于敌方的人马吧那妳……为什么会出现在这里」

    「……你说呢什么敌方、友方的都没关系，我可能是个敌我不分，杀个片甲不留的坏小孩哦——待在秋田县的时候，我先看到谁就杀谁!秋田县真好啊!那里的女高中生特别可爱呢!超羡慕秋田县的男高中生的、咻——!」

    「……妳光是在那里啰嗦，讲一堆无关紧要的事……重要的事却一个字也不不提。表面上话很多，内心却很沉默……虽然这么解释有点牵强，但这么一想、嗯，妳有些地方满像大哥的。」

    好。

    差不多开始想杀她了。

    零崎人识低语。

    「啊啊——不过，因为我并不是妳，我先说一件重要的事吧!就让我先说吧。从现在开始和妳战斗的人不是我——我始终都是代替玉藻，和妳战斗。」

    「……啊」

    出梦的脸上，写着「你在说什么啊」似的，露出了扫兴的神情。

    「什么啊，你是想替她报仇吗搞什么你是因为我踩了那个少女时没有倒数，就直接说『先从大哥哥开始』这件事而怀恨在心吗喂喂、你这也太阴险了吧!什么报仇嘛，对于职业玩家来说，这是该感到可耻的行为吧!这样一点也不像零崎一贼!快住手吧、那种恬不知耻的——」

    「不好意思，我是特制的——别的成员不一样。」

    他往后方瞥了一眼——

    确认倒在地上的玉藻身影。

    然后——

    「还有因为现在的我不是我，是这家伙——不是零崎人识，而是西条玉藻，所以面对一个双手遭到捆绑的对手，我不能做出以单手向妳挑战的这种无耻行为。」

    这么说的同时。

    零崎人识——弄断了自己的左手。

    他毫不留情，就近对准一株长在附近的竹子上面、没有弹性、坚硬的竹节部分——背着身将左前臂用力砸了上去。

    竹子微微地晃动了下——仅此而已。

    仅此而已。

    它没有受到冲击。

    冲击几乎都反弹回人识的手臂上。

    他咬紧牙根——忍受那股剧痛。

    甚至没有呻吟一声。

    人识面向出梦——

    「当然……我也不会用刀。和妳一样赤手空拳。这么一来——条件就不相上下了。」

    这么说道。

    摇摇晃晃地说。

    他并未说出自己的口头禅（注：人识动手时，总会说的「我要杀了你，肢解你，并排搜集好，曝晒在阳光下」这句话。）。

    匂宫出梦不知之前的事情经过，只觉得他的举动莫名其妙，自始至终一直只在一旁观看——

    不过出梦却看穿了人识的心思。

    「好啊。」

    她说。

    「我很喜欢你呢，零崎人识。」

    「是吗、是吗——匂宫出梦。可是，我对妳可是一点兴趣也没有耶。」

    「嘎哈哈。」

    「啊哈哈」

    杀手。

    杀人鬼。

    杀手与杀人鬼这次唐突的热血邂逅，为日后连结起难以切断的因缘——也为往后种下了难以抹灭的祸根，最后甚至让整个世界陷入了危机——

    然而，现在他们只是单纯地在战斗。

    仿佛先下手为强似的——

    彼此朝着向对方飞奔而去。

    因此，规则有点变化——

    雀之竹取山——第四回合。

    零崎人识对匂宫出梦——开战。

    然后这一回合的开始，是所有正在雀之竹取山展开的战斗——结束的契机。

    ◆◆

    「这样子啊。那么，对话就到此结束了。」

    「结束了吗」

    「是的。大小姐，结束了。」

    「那接下来我该怎么做才好」

    「这——这件事与我无关。不过、是啊、随便您高兴怎么做如何」

    「……」

    「想杀人的话就杀、不想杀的话就不要杀。幸运地，您现在正处于被允许那么做的处境中。」

    「被允许」

    意思是说，大小姐您待在一个杀了人也不会被处罚的环境里——绝大部分的人都被排除在这个圈子以外。总之是个非常狭小的圈子。甚至连那些训练有素，用以杀人的战士们，几乎都无法进入这个圈子里。」

    「这样子啊。」

    「是的。」

    「那么，我还真幸运呢。」

    「您觉得很幸运啊不过——」

    「不过」

    「不——没事。我差点就要说出僭越本分的意见了。这不像我的风格。啊啊、对了——既然您问我接下来该怎么做才好，我只能提供方向给您作为参考，如果您是因为奥黛特小姐太过无能才杀了她，那么，之后将有才能的人聚集在您身边如何」

    「有才能的、人」

    「这么一来，或许您就可以不用杀人了。」

    「……」

    「话说回来——这并不是出自道德或善意的建议，只是单纯提供一个可以让您自制的意见而已。因为大小姐您是可以肆无忌惮的为所欲为。不过，大小姐，请您回想一下——杀了奥黛特小姐时的那种感触。杀人时的那种触感。」

    「杀人的——感触触感」

    「坦白说，很恶心对吧」

    「……很、恶心。」

    「是一种您不想回想起来的感触吧既然您是以双手杀了她，手上就会留下当时的触感吧我想是的。请您安心吧，大小姐。如果您没遗忘那种心情、那种恶心的感觉——大小姐在这之后，一定不会再杀任何人。而且——说实在话……」

    「说实在话」

    「说实在的，我对于大小姐您是否真的杀了奥黛特小姐——是站在存疑的立场呢。」

    「……」

    「如同大小姐您说过的，想杀人的那种心情、还有人已经死亡的事实，两者之间仅是如此而已，原本就没有任何关联性。」

    「妳。」

    「是的」

    「妳从没想要杀了谁吗」

    「我想，我应该已经回答过那个问题了」

    「不一样——问题的本质不同。重点不在于妳有没有杀过人——当然也不是杀人是不是无所谓的问题，而是妳是否曾经想过——要杀了谁。」

    「……」

    「请妳回答。」

    「……嗯，是啊。虽然我已经对大小姐您说过了许多事……但老实说——在我还是幼儿时期、还不成熟的那时候，做过一些狠残酷的事。例如自己曾经主动攻击过对方，姑且不论那是不是杀意，但我是透过自身的意志发动攻击。不论是蜻蛉或蝗虫、蟋蟀或甲虫、我曾经抓起那类的昆虫后，扭下了牠们的脚、压烂牠们的肚子、或者削掉牠们半边的头。我也曾经捉过漂亮的蝴蝶，将把们黏到蜘蛛网上，也曾经在小小的虫笼中放进两只螳螂，开心地看着牠们互相残杀。」

    「与其说是残虐……倒不如说是残忍吧。」

    「是的，非常残忍的行为——不过，我现在已经不会想那么做了。您觉得是为什么呢」

    「不知道——因为觉得牠们很可怜吗」

    「不不。」

    「是因为摸昆虫真的恶心透顶。」

    雀之竹取山——山顶附近。

    已经不见荻原子荻的踪影。

    只有市井游马还在这里——而游马也从昨晚一直持续、一整晚没睡地持续、解开她双手上的绳索。这也就是代表着，现在这座雀之竹取山，正从「Zigzag」——市井游马手指所交织的「丝线」掌控之下解放出来——

    一个人。

    独自。

    市井游马——等待着。

    等待着爬到这座山顶的人。

    等待赢得最后胜利的人。

    沉默地、也不自言自语地——等待。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    这时——手机来电了。

    由于她关掉了铃声，所以手机在口袋中仅以最小振幅的嗡嗡震动——游马面不改色地使用穿出衣袖的「丝线」，用大拇指与小指缠起口袋里的手机——然后以接「电话」姿势，将左手的大姆指凑在耳边，小指放在嘴角旁。

    「喂」

    打电话过来的，果然是她意料中的人。

    澄百合学园的一名干部。

    但是单以干部等级来说，对方的力量太过强大——是一个与子荻一样拥有过剩力量的人物打来的电话。

    「嗯、没问题——马上快结束了。是的，嗯、是、对对、嗯，完全不用担心。跟预定一样、跟想象中的一样完美，没有任何犯规的行为，也没有一丁点失误。一切顺心、一切如意。如果妳不多管闲事的话，照这个情形，应该能一帆风顺吧——」

    其实，在游马周遭发生的净是些让人操心的事，不但打乱了预定的行程，而大出意料之外，违规行为不断，失误随处可见，一切不顺心也不如意，种种凄惨景象——但尽管如此，游马依旧睁眼说瞎话，一副好像对方多管闲事就会万事休矣似的。

    「是的，关于大小姐也没有任何问……嗯不是那方面嗯嗯，没问题——那孩子真的没问题。嗯我说『真的』，那是用来夸奖的话啊——我刚才说过，一切都进行得很顺利了吧。而且她还一副泰然自若的样子呢——该说真不愧是妳的女儿吗」

    游马说出不存在于心里的恭维。

    彷佛开始抹黑体内原本洁净的部分似的。

    其实说的是真是假都无所谓。

    「那孩子口风很紧，一点消息也不透露给我——妳又是如何呢也差不多该告诉我了吧妳们与零崎一贼为敌，究竟是打算做什么——我想她的才智的确是很少见，但是，凡事总怕有个万一吧——」

    万一。

    这世界上最恶劣的一句话。

    万全。

    那孩子曾说过她喜欢这个单字——但是，真的有人能做好万全的准备吗若人太过完美，顶多只能称作十全十美吧。游马如此想着，脑海中浮现出一位性格恶劣的友人，虽然有些抗拒感，但那人仍然算是自己的朋友。

    「……是吗连妳也不肯告诉我啊。好吧，反正我本来就是军队嘛——我不是在闹别扭哦，只是因为对我来说，我必须事先确认自己的立场。因为很浪费电，所以我要挂电话了。还有，请妳至少也担心会遭窃听一下嘛。下次请妳不要怕麻烦，直接使用无线电吧。那么再见啰，诺亚。」

    大姆指和小指握成拳头。

    什么事也办不到、吗

    只能够——等待吗

    没办法。

    那孩子本来就不希望有人伸出援手吧——更何况这援手还是由她原本只看作是军队与道具的游马所伸出的，她一定连作梦也没想到这件事。她不会一笑置之，反而会露出错愕的神情。

    ——尽管如此。

    我——明明是个老师。

    却只能等待吗

    却只能服从吗

    但……这是干涉行为。

    这是脱离自己应该负责的领域。

    这违反了我游马的原则。

    自己只是个巡哨武器。

    战力外的战力。

    公共事业、整修道路。

    只不过是让这世界合乎逻辑——

    没错，就如同那孩子说过的——

    「…………啊啊、真是的。」

    游马烦躁地呻吟一声。

    这不是无意义的自言自语——而是她的手机又有人打来。由于她刚刚半强硬地结束通话，所以对方又重新打来了吧——真是令人火大。明明叫她使用无线电的……!她以粗鲁的举动，将方才切断过一次的「线」，再度将手指和电话连接起来——

    「喂!……哎啊。」

    这次——是预料之外的人。

    「不、不是啦!妳别误会!我不是在挑衅不是在挑衅、我的态度真的完完全全不是想挑战妳啦!我也没有露出本性啦!最喜欢最喜欢最喜欢妳了!所以我根本没有想要和妳战斗!朋友、朋友!妳好好想一想，我们是经过多年相处～～心灵相通的好朋友!妳别太高兴、这样绝对会变成一场空欢喜的!妳别太兴奋、别装出那种那么开心的声音!不要唱歌!啊、啊真是够了，妳这女人，就只会在这种时候打电话过来耶!不、不!不、不!真的、不不，我不会跳舞所以放过我吧!妳饶了我吧!」

    总之游马心慌意乱地急忙辩解。

    因为那是个她不得不如此做的对象——那个对象拥有一项麻烦的特质，那就是只要一个不小心，对方就会马上找机会和游马的「曲弦丝」一决胜负。但明明用不着那么做，胜负结果从一开始就很清楚了。

    「啊、嗯……嗯，我在工作。不、没问题，没问题的，已经差不多要结束了——啊哈哈、说到我的工作、每次都是事前准备和收拾残局啦。」

    关于误解的解释游马先告一段落，回复冷静后，马上以乎和的口气开始说话——与方才想到的性格恶劣的熟人不同，这是一个毫无抗拒，可以称为朋友的人。

    ……可惜的是，也不能算是毫无抗拒，那可能是由于内疚而如此称呼对方的。

    「嗯帮忙是无所谓啦——有什么我能帮忙的吗啊哈哈、因为和妳工作很累啊——不过，好啊。现在刚好心情有点闷，正好可以解闷吧。那么，是什么工作……美国嗯——跑得还满远的嘛。不过对妳来说，应该不算是很远吧。嗯、我的存款还剩很多、没问题没问题的。嗯、那么这次的工作结束后，我再和妳联络。之前的联络方式还在吗啊、是吗那么、嗯，这点小事我会查出来的。」

    这时游马像是突然想到什么似的、

    踌躇了半晌之后、

    朝电话那一方开口询问——

    「欸、如果是妳会怎么做如果妳看到一个女孩，她既固执又打算独自一人做所有的事、彷佛看见一切般却什么也看不见、不相信任何人，只想孤军奋战、对这个世界完全不抱任何期望、傲慢又可悲、总之就让人火大——」

    对于这个问题。

    看来对方几乎是迅速即答——游马「嗯」了一声点了点头。

    「也是。我想如果是妳，一定会这么说的——小润。」

    然后。

    游马握住拳头。

    紧紧地握住。

    而后——她以与方才截然不同、彷佛不再有任何疑惑般的表情，「嗯」地再度点了次头，好似她已经明确地找到自己应该做的某件工作——露出微笑。

    「是啊……托付给别人是不行的——将命运交给上天是不行的……这么一来，首先就是这个工作吗——嗯，不管是谁最后赢得胜利，对于那孩子而言，结果是早已预定好的吧——」

    ◆◆

    应该将那副景象想作是理所当然呢或者是不该如此想呢总而言之——零崎轧识和假面女仆之间的战斗，是最先开战、也是最早分出胜负的一场战斗。

    胜负已分。

    结果。

    而结果——若看见零崎轧识脸部朝天地横躺在地上，还有微微弯着身子、保持着挥出拳头的动作而固定不动的假面女仆时——不论是谁，都一目了然吧。

    「……」

    假面女仆——沉默不语。

    由于戴着铁面具，看不见她的表情。

    零崎轧识——正瞪大着眼睛。

    表情，维持在龇牙裂嘴的状态——

    然后、心脏停止了跳动。

    「……」

    不知她保持那个姿势究竟多久了——假面女仆终于由挥拳的姿态，缓慢地开始收起拳头——靠近轧识直到脚尖停在他身边。

    假面女仆竖起耳朵。

    什么也听不到。

    不管是心脏的跳动。

    或者是呼吸声。

    「……」

    没必要——杀了他。

    正确来说的话，是女仆并末被命令杀了他。虽说在生死格斗（DeadorAlive）里是不问生死的——不过，她只被命令确实地打赢零崎轧识。

    她并不知道细节。

    但是那个军师……对于那个军师而言，让零崎轧识——愚神礼赞在初期阶段中翰给己方阵营这项事实，似乎是绝对必要的。

    所以。

    假面女仆只要赢了他——那就好了。

    「……」

    一击必杀。

    虽说是假面女仆的一击必杀，其实也并不是什么需要特殊技巧的必杀技——那招和零崎轧识的「愚神礼赞」相同。若要说差异点的话，便是对于零崎轧识而言，他的凶器就是狼牙棒，而对假面女仆来说却只是运用两只拳头。

    那，也就是真正的必杀技。

    『竭尽全力地——打飞敌人。』

    教导假面女仆这件事的拳士，对于这项招式曾经咆哮的对她说过他的『必杀·问答无用拳』——并不是指打在对方的任何地方都可以。人体中存在着——所谓「要杀人的话就是这里」的致命点，再更浅显易懂点说明的话，也就是「应该狙击的致命点」。说是必然也是必然，在生物的躯体中，存在着多数一击毙命的罩门。

    就像岩石中的裂缝、植物里的纤维质一般。

    生物都有所谓的弱点。

    「……」

    一般来说，若是想在人体上找出致命罩门的话——最老套的方式就是狙击头部吧。就像零崎轧识以「愚神礼赞」由上往下攻击假面女仆的头一样——若使用钝器便攻击头部、若是使用利刃就攻击心脏，来造成死伤，这是合理的假设。既然人类的拳头无法构成锐利的刀锋，攻击的目标大概就是脸部吧或者是头顶还是后脑勺

    不。

    若是假面女仆，不会攻击那种地方。

    人类的头部——以颈部和躯体连接起来的这个部分，由外观来看可以明显看出它很不稳定，而所谓的不稳定，就是它很有可能会闪过自己难得击出的冲击。如果想在头部施展出一击必杀的话，只能让对方的头部朝自己的拳头凑上来——因为在面对面打斗的状况，她无法如同「愚神礼赞」那般，把目标像三明治一样夹在中间，从上方往地面攻击。如果两人没有明显身高差距的话那就另当别论，但这个场合，相对较矮的人是假面女仆。

    那么，该怎么做

    「……」

    这种时刻，假面女仆瞄准的是心脏。

    本来该是交由利刃狙击的地方。

    但是，本来的话

    本来的话

    不可能有那种事——心脏很明显是致命点。若「竭尽全力殴打」的话——就算是一个拳法外行人，也足以令一名人类毙命——的一个究极致命处。

    甚至没有必要破坏他的心脏——

    因为只要停止跳动，那就够了。

    她猛力举起拳头——

    猛力击出拳头。

    刺向对手的胸窝。

    这样就好了。

    完全不需要精密的技巧。

    不能遗忘的前提是，作为第一条件，比起踢击，刺击更适于一击必杀——据说脚比手臂的力量大上了数倍以上，所以有些人会盲目地深信，踢技比拳击还要更具威力，然而，在实际战斗上却不能一概而论——因为踢技在攻击的瞬间必然会成为单脚站立，那在进行踢击的瞬间，身体重心就可能因而不稳。

    这时，稳定的突击。

    如利刃般的突击。

    「……」

    但是——

    但也只是理想。

    心脏是一个致命点、并非是「平面」，而是一个「点」——既然明白了目标只有一点，那么就算是个外行人，要躲开这种一击必杀也是轻而易举——不管是何种生物，都会本能地知道心脏是具有致命性的器官。

    即便只是因为恐惧而缩起身子——一击必杀的攻击也会失败。

    人类不是岩石也不是植物。

    人类会动。

    对于物体会移动的「点」，要能顺利贯穿不是那么容易。

    那么，该怎么做

    「……」

    只要让他避无可避就可以了。

    为此——首先，要让轧识出手攻击她。

    没错。

    那不是挑衅也不是邀请，只是照字面上的意思而已——对于假面女仆而言仅止于此，而对零崎轧识而言，那是凌驾于以往的挑衅和邀请。

    假面女仆没有躲开。

    没有躲开「愚神礼赞」那一击。

    没有躲开「愚神礼赞」的一击必杀。

    这么一来，就算是零畸轧识——他也会变得无法逃开假面女仆的那一击、她的一击必杀——

    他不能闪不能躲——也不能防御。

    没有防守也没有办法拦下她。

    没有办法转开身体。

    只能够——接下。

    「……」

    这是不让对方选择——骗子的战斗方式。

    当然……这并不是身为拳士的假面女仆的做法——这是那个军师在昨晚的阶段时，传达给假面女仆知道的策略的其中之一。她传予她的策略并不只有这一个，加上其它大约共有三十个，都是先预设愚神礼赞做为对手时的应对策略——而当中最不卑鄙也最不无耻的，就是这个计策。

    即便如此——

    由假面女仆来看，比起策略那更像是奸计。

    相较之下的话。

    为了确实获胜的策略。

    因为需要零崎轧识败北这项事实。

    选择雀之竹取山为战场也是——

    「……」

    会赢是当然的。

    能杀他是应该的。

    女仆突然凑出戴着铁面具的脸，叫轧识攻击头部看看，被这么一说，无论是谁都能预测到她会有所反击——因此，不会尽全力攻击。

    就算威力和速度都无话可说——

    但并非全力。

    那么，只要用这个内侧装有「能吸收冲击的胶状物质」的特制铁面具，来接下攻击的话——对于女仆而言，挡下他的一击并非不可能。而为了承受住对手的攻击，假面女仆也具有让身体坚硬如钢的体术，那是身为拳士的必要技能。

    但是，假设。

    如果零崎轧识当时没死心眼地攻击铁面具、而是狙击肩膀之类的部位……那么战况又会有所改变。

    战况明明会变得完全不同的。

    「……」

    战斗之后，她明白了。

    零崎轧识这个男人，与印象中使用狼牙棒那种蛮横又粗俗的凶器截然不同，感觉他相当聪明。虽然动不动就表现出的粗鲁言行，让人觉得是个单纯笨蛋——但自始至终那都只是一种伪装的姿态，而相反地，他是相当深思熟虑的一个人。

    深思熟虑。

    所以——他应该注意到了。

    他早应该已经注意到，自己落入了陷阱之中。

    落入圈套、遭到欺骗。

    但尽管如此——他还是躲不开。

    心里清楚得很、但是他却无法避开。

    他不容许自己避开假面女仆击出的一击必杀。

    「……」

    当然。

    就连他的个性也在军师的计算之内吧。

    这个策略，应该是完全看穿了零崎轧识的人格，因此认定他破碎的心只会有一个选顷。与武士道或骑士精神相比，他确实给人相当笨拙的感觉——但是这男人、零崎轧识，仍然贯彻了自己的道路。

    不，事实上。

    如果这一战的对手是来到雀之竹取山的其它的杀人鬼，事情的进展会完全不同吧——如果是零崎人识，毫无问题地必定能避开假面女仆的一击必杀，而且一开始就不会接受她那种提议。或者，如果对手是零崎双识，对方一定会欣然接受提议，然后不仅没有躲开，反而还会若无其事地加以反击吧。那并不是说他们很不正常，若是在相同情形之下，大多数人会驳回提议、闪开、然后反击——大概是这三种选项。

    然而。

    咕哝一声。

    假面女仆不知低声嘟哝了什么。

    声音的音量太小，以致于没有任何人听得见。

    包括她自己也没听清楚自己究竞说了些什么。

    但下一句说出口的话，却非常简单明暸。

    「我是个拳士。」

    说完——假面女仆踩上零崎轧识仰躺在地的身体。她踩着轧识，像是再次施重似的——将整个人的体重加诸于脚上。

    脚。

    踩着心脏。

    更加用力地踏着。

    不断踩踏着。

    「——这样就可以了吗」

    然后——移开脚。

    竖起耳朵。

    于是听见。

    心脏的跳动——还有呼吸声。

    她耸肩。

    看来按摩似乎是成功了——如果失败，她不打算多做无谓的挣扎，会直接放弃吧……但这个名叫零崎轧识的男人似乎命不该绝。

    嗯，也好。

    既然一开始就说过不问生死，自己的这番行动，对于那个军师来说，就算不在她计算之内，不过也仅是在误差范围内吧。

    她并不是慈悲为怀。

    只是觉得违背良心。

    「有时想一想——或许我在这里断送性命会比较好吧。那个军师似乎今后又会搞出更莫名奇妙的名堂来——……那么日后若还有机会，再一决胜负吧。」

    下次一定要堂堂正正的。

    彼此之间——绝不留情。

    假面女仆第一次像个侍女一样，深深地一鞠躬后说道，然后转过身背对虽然已经复活但仍未清醒的零崎轧识，迈开了脚下的步伐。

    并非前往山顶。

    她不会前往山顶。

    那是下山的方向。

    自己的任务——刚刚就已经结束。

    「……不过，就算是为了大小姐什么都可以做，但只有那个军师，真的是不想再次和她扯上关系——」

    就是这样。

    雀之竹取山第一回合、零崎轧识对假面女仆。

    假面女仆、一胜——

    杀人鬼·零崎轧识——愚神礼赞这次的败北，真正发挥荻原子荻预期效果，已经是两年以后的事了。

    ◆◆

    …………

    ………………

    ……………………

    …………………………

    闇口濡衣。

    隐身的隐形。

    在暗杀者集团（assassinguild）、「杀之名」排名第二、也是在「闇口」之中最具象征性的，反过来说，是意义上最符合「闇口」风格的刺客——也可以说是「闇口」象征人物的一名暗杀者——但是只有这次，濡衣并末接获要求刺杀零崎双识的命令。

    反而还对他说『不必过于勉强』。

    用不着她说，只要不是直接为自己的主人办事，濡衣可是不打算勉强自己或浪费心力——军师，那个军师，特地这样向他吩咐，应该是别有用心。

    也就是说这次的工作，似乎蕴含着其它阴谋。

    虽然那位军师绝对不会让他察觉——但调查零崎双识、「第二十人地狱」、自杀志愿这名杀人鬼是个怎样的一号人物——是闇口濡衣的职责所在。

    无论胜败都无妨，只要有结果就好——她如此说道。

    是这么一回事吗

    这与下达给假面女仆的『无论生死，只要绝对地胜过零崎轧识』的指令相比，似乎有点相像却又截然不同——反过来说，这一回比起零崎双识，重心主要放在零崎轧识身上。对付零崎双识，如果进行得不顺利，就留待下次再解决——大概是这么回事吧。

    但是。

    究竟做这些有什么意义呢

    闇口濡衣开始思忖起来。

    从刚才开始那个男人就一直在四处逃跑。他似乎完全没有打算要寻找濡衣身在何处、或者是从何处攻击——当然，就算他要找也不可能找得到——总之，他看来丝毫没有要战斗的意思。

    「反正杀人鬼……就是这么一回事吧……不是『杀手』也非『暗杀者』……反正杀人鬼……只会杀了比自己还弱小的人吧……不过就我而言，无论哪边都无所谓啦。」

    和我没有关系。

    和我的主人无关。

    闇口濡衣小声地嘟哝着，并在竹林之中迅速移动。虽说是在移动，却一点声响也没有——既无留下足迹也无脚步声，他通过后和通过前的景色没有两样，就连一片枯叶也没有更动位置。

    濡衣移动时，不仅鸟兽、连昆虫都无法察觉。

    他疾速奔跑，周遭的空气却文风不动。

    完美的尾随。

    无瑕的追踪。

    很可惜，今天的他没有什么干劲，对工作也不感兴趣，所以无法使出全力。如果在精神状况良好的时候，他这个隐藏气息的专家，有自信能够逼近对手的正面一公尺之内，并且神不知鬼不觉地将利刃刺进对手的咽喉，直到鲜血喷溅出来之前，都不被对方发觉。

    这便是闇口濡衣。

    他的真面目只让主人看见过——就连那位主人，看见濡衣真面目的次数也不多。濡衣并不希望自己的存在造成主人的烦恼。

    自己是虚无。

    自己是闇黑。

    闇口濡衣有这种自觉。

    「相对的……那个男人、零崎双识。说真的，因为听说他是杀人鬼集团零崎一贼的第一接班人，我还对他有所期待……只有那点程度吗……好像就只是莫名奇妙一直在说角色怎样之类的自言自语……也没有必要一定得杀了他……不过这么麻烦的工作又是透过主人传达给我的……先在这里杀了他吗……不，不可以想到『杀』这件事吧……在恰当的地方，让他一蹶不振吗……」

    顺带一提——这看来虽像是理所当然，但和假面女仆所采取的策略并不一样，这个『不杀的杀意』并不是军师·荻原子荻所传授的主意，而是闇口濡衣原本的战斗方式。不用杀他、用不着勉强自己与他战斗、而且也没必要一定得分出胜负，荻原子荻下达这样的指示——对濡衣来说，尽管那是透过主人传达的「命令」——那是逼不得已才选的手段，将自己的安全性提升到最高。

    「『杀意』……嗯，依这意义来说，所谓的零崎一贼便是『杀意』的聚集呢……是叫作D·L·L·R症候群吗不，这是多管闲事吗真是可怕可怕……居然能若无其事地杀人……我着实无法想象呢……光是想到有那种团体存在，就令人郁闷……那么、接下来。刚好空下一段恰当的距离。

    柯尔特左轮手枪。

    以两手架起——正要瞄准目标时。

    「……呃呀」

    零崎双识——从视线之中消失了。

    明明到刚才为止，他都还在那里。

    「咦……我明明没有移开过视线啊……也没眨眼睛……哼嗯……原来如此，比我想的还厉害嘛……」

    手枪在手掌间旋转——并以两手反手握住。他以小指而非大姆指扣住扳机、大姆指支撑住握柄。

    他面不改色。

    不，其实是看不到的。

    因为没有任何人能捕捉到他的身影。

    「不过……就算躲起来，也毫无意义哦……自杀志愿先生。」

    所谓的追踪术，并非是指绝对不会跟丢敌人身形——而是指即使跟丢了，仍能够持续追踪目标，这便是闱口流的追踪术、还有追捕术、追杀术。

    暗杀术。

    有着人类体型这样的巨大物体能够不留下任何痕迹的移动，这本来就不是件轻而易举的事。不过若是对于精通此术的濡衣而言，就另当别论……

    「他应该是会往山顶去……不、但是，从他没出息地到处逃窜的样子来看，他也有可能想卷起尾巴，试图从这个战场中脱逃吧……」

    濡衣以从容不迫的态度，追寻着零崎双识的踪迹。

    绝对从容的态度。

    没错。

    他忘记了。

    与其说是忘记——该说是没有意识到。

    因为他处于追踪对方的立场——所以没有意识到。

    这里叫作战场——

    他没有意识到，这就代表着彼此互相残杀。

    就算濡衣再怎么没有杀意。

    他却没有意识到，对手是个杀人鬼——

    对『杀意的聚集』——零崎一贼而言。

    那是挽回不了的大意。

    「……」

    尽管如此，身经百战的闇口濡衣，并没有难看的发出惨叫、也没有陷入恐慌，但还是——因为惊愕而停止移动。

    不，是不得不停。

    右脚——

    右脚踝被捕兽夹夹住了。

    锯齿状的铁齿从左右两边——牢牢地咬住、攫住闇口濡衣本不可能遭到捕捉的足踝。

    皮肤绽开。

    刺进肉里。

    深达骨髓。

    鲜血溅出。

    「……这是……怎么一回事」

    为什么这种东西会

    他先估计遭受到的损伤，为了取得平衡，将另一边的左脚向后退——

    就在他向后退的时候。

    又一个捕兽夹。

    同样地——挟住脚踝。

    「……!」

    因为这道冲击——他回想起来。

    对了。

    那个军师曾经说过。

    这座雀之竹取山中已预先在四处设置了各式各样大大小小的陷阱——针对这回入侵至雀之竹取山的零崎一贼，作为伪装而设置的陷阱——

    「但是……那应该都只是在山脚地带而已……而且，像这种伪装的陷阱，怎么可能夹到我……!」

    这时——察觉到了。

    零崎双识。

    那个男人。

    那个杀人鬼。

    怎么会没有马上明白呢，这种东西——一定是他设下的吧。那个杀人鬼……他一定不仅仅是避开这些为了伪装而配置的陷阱，还偷偷地回收——为了再次利用。

    然后。

    这次并非伪装——而是真正的设了陷阱。

    「想……想对我闇口濡衣进行陷阱战吗……零崎双识!竟敢这么瞧不起人——」。

    他先将柯尔特左轮手枪收起来，以双手竭尽全力地硬是将紧闭的捕兽夹扳开。先是左脚、然后右脚也重获自由。没事、伤口并没有很深——如果伤到阿基利斯腱的话就糟了，幸好他是往前后踏出，而不是往左右踩出脚步。

    零崎双识……!

    没想到他装作一副不停逃窜的模样，却只是在牵制他……利用刚才这段时间，他究竟移动到哪里去了呢如果是走远了那还好，但相反地也有可能正在接近自己……

    攻守交替了……

    不、怎么会、不可能。

    「……怎么办……该如何是好……」

    像在询问自己一般，濡衣喃喃自语。

    既然对方反击了，判定前方为危险地带，而先行撤退也是一个办法——他不敢说自己已经完整地搜集到关于零崎双识的情报，但此时濡衣也完全没有必要勉强自己追上去。

    不、可是……

    即便如此，这个时候……尚未结束。

    一思及此。

    濡衣的视线骤然变暗——感觉上并不像是乌云罩日般缓缓笼罩，而是以一种更明显的速度涌来。闇口濡衣在一瞬间察觉之后，不待确认上方就当场一跃向前方滚去——

    恐怕在高耸入天的竹子上头，也架设了猎捕肉食动物时所使用的铁制粗网吧——看来是被某个机关被引发了（大概是和捕兽夹之间有着某种连动关系吧），然后落了下来。

    千钧一发之际闪过了，若被捕兽夹引去注意力、再慢一点察觉到头部上方传来的气息和空气流动的话，就非常危险了——

    当他这么想时，前方出现二段式的陷阱。

    跃起后身子滚动的前方，是一个凹洞。

    连小孩子的恶作剧都说不上的，太过原始的陷阱——但单纯以一个二段式陷阱的第二段来说，实在非常有效。

    「……咕!」

    他迅速向两边撑开四肢——防止落下。

    凹洞不算很深。

    可能是他本来就没有太多闲工夫挖洞，所以利用了原本就有的自然凹洞吧——但是深浅并非问题所在。

    在洞穴的底部，插置着尖锐的竹子。

    竹管被斜向切开，像竹枪那般。

    「竟一边逃走……在之前以那个愚蠢的剪刀切断竹子，就是为了这个埋伏吗……」

    接二连三的——陷阱层出不穷。

    怎么回事……这究竟怎么回事

    零崎双识应该是一名杀人鬼。

    这么一来他简直就像是个陷阱专家嘛。

    并非事先准备的缜密安排，而是顺手使用战场里现有的东西，并做出了这样的陷阱……一开始为了伪装所设置的陷阱中，并没有炸药之类的机关，这时该说是不幸中的大幸吗……

    「我不再迷惘了……现在就明确地下决定……在这里撤退吧。」

    濡衣谨慎地从洞穴中爬出来，一边这么说着。

    「『对零崎双识不能大意』——这已经成为贵重的资料了吧……那么我也完成了我的任务……这之后不管是胜或败、是生是死都与我无关，总之我已经脱离任务了——不然我可会遭人怨恨。」

    被那种人怨恨的话，他可是避之唯恐不及的。

    爬出来的方向——向后退。

    和零崎双识的痕迹反方向。

    那是逃离零崎双识的方向。

    「这一回就先将胜利让给你吧、自杀志愿先生——」

    倒退。

    但，那是不切实际的吧。

    是不切实际的行为、不切实际的决定吧。

    从迄今的战斗中，闇口濡衣的战斗性格已经被零崎双识看穿——只要稍微陷入危机之中、就算并非是真正的危机，只要是类似危机的东西一映入眼帘，闇口濡衣便会轻易地撤退。而这一件事对零崎来说，可以说是最早纳入考量范围的应对条件之一。

    那么

    双识会断了他的退路，也是理所当然。

    「……啊」

    竹子——许多竹子倒在地面上。

    被切倒在地面上。

    零崎双识搞的鬼。

    他一边逃窜，一边随手将身边的竹子逐一切断——但那是为了在洞穴中架设竹枪的伏笔——不过。

    不仅是如此。

    倒在地面上的竹子间，只有一株。

    没有被砍倒的竹子。

    根还——与地面连接。

    它被硬是压弯——尽其最大限度地压弯倒下，混进惨遭切断的竹子当中。有一株还活着的竹子就在那里。

    要隐藏树木就藏到森林里。

    然后。

    为了逃走他的左脚踏出了第一步——由于捕兽夹所造成的伤口，闇口濡衣的左脚被一种异样的触感所包覆，和正常的感觉有着些许的不同——在他踏出的左脚所踩踏的那个地点。

    被土壤所覆盖着。

    却有个编成轮状的锁链。

    「锁……锁链」

    为什么——有锁链

    之前装设的陷阱中有锁链吗……

    当然，闇口濡衣不会知道。

    他绝不可能会知道，那是零崎双识为了将他心爱的弟弟带来这座雀之竹取山时，所使用的坚固至极的锁链。

    这时——竹子弹了起来。

    因为它是活着的竹子。

    依照当初被压弯地程度——弹回原样。

    「……!」

    作为荻原子荻对付零崎轧识的计策，这片为了削减他的战斗能力而量身订做的竹林战场——反而成为让她被反将一军的陷阱之地，这是她万万预想不到的。

    那正如同、放长线钓大鱼——

    ◆◆

    「嗯……呜呵呵，看来那家伙已经落入我真正的陷阱里了呢。该说是真正的呢、还是主要的呢。」

    零崎双识站在离那个地点相当远的地方，听见竹子弹起的声音。那个陷阱正是若没人上钩的话，便不会有所变动的类型，这么一来，双识终于从他那阴险的攻击中得到解放——当然，如果敌人只有他一个的话。

    「真是粗心真是粗心……经验多就是不一样、经历丰富就是不一样，和我零崎双识相比谁都一样。呜呼、呜呼呼。陷阱这种无聊的东西，早在记住酒精的味道之前就熟到不行了。这样一座山真像是个玩具箱。」

    这是。

    这便是百分之百的零崎双识。

    不使用「自杀志愿」的——零崎双识。

    还有一个，只有「第二十人地狱」——只有他被这么称呼时，是还没被称作自杀志愿以前的零崎双识。

    「那么、嗯……该怎么做呢。」

    他解开隐藏住的气息。

    因为他非常讨厌动用到心神，别说是一般时候了，他连在战斗中也很少隐藏气息，尽管还做不到闇口濡衣那样的程度，但在躲避敌人追踪时，适度地隐藏气息，零崎双识倒还能做到。

    但因为很耗心神——所以不做。

    也不想做。

    那种是虚无或闇黑。

    「对对、我就是那样的角色——想起来了。零崎双识在迷糊中的胜利姿态最帅了。」

    呜呵呵地笑道。

    那个笑容真正——的确是零崎双识。

    不可能是他以外的任何人。

    「嗯……好像有点和什么东西混在一起了——『强者的气息』现在还没消失呢。不过，和谁开始战斗了呢……是人识小弟吧。先去那边吗……不，在那之前，至少先确认一下这个敌人的身影吧。测验的结果不用说，很显然地就是『不及格』——」

    零崎双识全然不知道，这句话的意思就代表他接下来要去会见那个据说只有主人才看过真面目、虽然还活着却已成为传说的暗杀者、隐形的濡衣本尊。双识开始往他的方向前进。幸好，那和前往山顶的路线一致——就算要赶到人识那边支持他，但反正他也在山的另一边，一定得经过山顶才行，双识心想这反而还是最短路径。

    「反正战斗都开始了，现在才去已经为时已晚了……实在忍不住着急了起来，不过就算着急，可能也是毫无意义呢……呜呵呵。嗯、这搞不好正是让人识脱下他假面具的机会呢……不过我身为一贼的长兄，还是得尽可能做些事才行——」

    为了制造之后说给轧识和人识听的恶作剧笑话，双识边特地引动自己设的陷阱，边像汉赛尔与葛丽特一般，反方向地循着他之前为了让敌人得以追踪时特地留下的痕迹走——

    一株粗大的竹子上下颠倒地垂吊着。

    看到了一个女国中生。

    「讨、讨厌啦——」

    由于被倒吊着，那个女国中生拚命地压下她那理所当然整个往下翻开的裙子——

    ◆◆

    很可惜地，这个清纯的女国中生，并不是那个散发出可怕杀意的暗杀者——闇口濡衣的本尊。

    她是谁呢。

    吊在那里的，是荻原子荻。

    「……是到这里吧。」

    不久之前。

    山顶附近。

    雀之竹取山——听见市井游马在南侧布下的「丝线」，遭到他人以惊人的速度被切断这项消息

    荻原子荻如此说道。

    「看来有个预定外的登场人物、而且是相当不合规定的登场人物混进来了呢——所以交易就取消了。」

    「对不起……抱歉。」

    游马——对于她那太过冷淡的态度，不由得忘记对方的立场不过是个学生，发自内心地脱口道歉。

    「怎么会、怎么可能……被入侵到如此内部的地方，竟然没有注意到……不可能，我的『丝线』——」

    「那不是老师的责任哦，请妳不要介意。或许我这么说相当失礼，但是我已经完全掌握住老师的能力了——因此，老师没有任何失败。单纯只是出现了一个超越妳的对手而已。」

    「……」

    超越她的对手。

    「是谁呢……零崎一贼里的其它人吗」

    「应该不是吧——当然，也不是我瞒着老师所准备的伏兵。由于可能妳会怀疑我，所以我先特地开口否认——」

    「妳没有头绪吗如果是妳的话——」

    「大概是……等等。」

    子荻想说什么，又停下来。

    「这已经和老师没有关系了。」

    「妳说没有关系……」

    「既然那个人超越了老师的『丝线』，而能够入侵到内部干涉我们的话——这之后的事情进展，老师就已经不能再参加了——如果妳以战士参加的话那另当别论，不过身为巡哨武器的市井游马已经毫无利用价值了。」

    「……。」

    以满不在乎的神情，说出尖锐而伤人的话语——但一切正如荻原子荻所说，竟然在对方行动之前，她都无法发现到对方的存在——作为雷达探测器已位居二流以下。

    进不了正式比赛。

    在预选就落选。

    但这是——极为冲击的事实。

    代表毫无用处。

    在战场上根本毫无用处。

    这——

    比身为道具还要感到更加屈辱。

    或许是明白到游马的心情吧，子荻像是要改变气氛般，适时地以爽朗又明亮的声音「嗯!」了一声

    「嗯，能够通过最低限度的习题，所以就算是及格吧——老师。先不管南边，北边的『丝线』还留着吧明子和愚神礼赞的决斗怎么样了」

    「咦……啊、啊啊。嗯——」

    她慌忙地探测着。

    她注意力都集中在南边的「丝线」上，所以都疏忽了另外一边——真是耻上加耻。闭上眼睛，集中精神。

    「……正面对面摆开架势。大概正如妳的策略——那个场面看起来，似乎正是明子朝零崎轧识的心脏挥出一击必杀的拳头的模样。」

    「嗯，很好。」

    子荻一脸笑意。

    在计算错误的这个情势中。

    「这么一来，有点在意自杀志愿……太得意忘形了。那边的情况怎么样老师。」

    「那边——啊。这下……可能不太妙。」

    「可能不太妙怎么一回事」

    游马将她透过「丝线」感知到的事实，据实地说出——零崎双识在对付闇口濡衣时，似乎以他在雀之竹取山山脚下回收到的各种陷阱，又重新设置了高明许多的陷阱。

    「哎呀、是吗……果然不可能吗不过，其实也是在预定内，派一个人就够了……不过，连排名在前的濡衣都办不到……到底怎么一回事呢。」

    虽然子荻看来有些遗憾，但那似乎也是在预料之内，没有什么太大的反应，只是平淡地继续思索。

    「……是啊。这么一来，就要请濡衣退出了吗……那欠我一次。」

    「妳打算怎么做」

    「老师。我对老师有一个最后的请求。」

    子荻说道，强调最后的那个字眼。

    「并不是请妳作雷达探测器的工作，老师，能够请妳一直待在这里，等待赢得胜利爬上这里的人吗我想会是南边的某个人吧。」

    「南边的、谁」

    这么说来——西条玉藻。

    子荻挂心的零崎。

    还有——身分不明的违反规定的第三者。

    「第三者大概不会爬上山来吧，所以我想会是玉藻或『他』两人其中一个——如果到太阳下山时都没人来，那就先撤退吧。带着那个帐篷和里头的所有东西。」

    「妳不担心——玉藻美眉吗」

    「我很担心哟，毕竟是可爱的学妹嘛。」

    子荻迅速回道。

    「只不过，已经完成了较优先的工作，所以这边就决定交给老师。就拜托妳了。」

    对于荻原子荻冷淡的态度。

    其中完全感觉不出来方才触及玉藻的话题时，她所显露出来那符合年纪的举止。

    就像是——

    那也是演技一样。

    「……妳要怎么做」

    对此，她什么也无法说——

    既然什么也做不到，就什么也无法说——

    市井游马只是如此询问。

    荻原子荻将手指抵在眉间。

    「嗯——」地低吟。

    「可以的话，我想在稍后一点才直接接触……不过呢、就先进入那个战况中吧。」

    然后子荻低头看着自己的身体。

    「是啊……这身运动服装扮感觉好像太过随便了呢……虽然是标准打扮，但不妨就穿着澄百合学园国中部制服来萌一下吧。」

    ◆◆

    也就是说——事情经过就是如此。

    荻原子荻代替了阁口濡衣，落入零崎双识所设下的陷阱中，头下脚上地吊着。

    顺带一提，闇口濡衣也是不小心触碰到了陷阱的机关，但他在千钧一发之际躲开。若子荻没有联络他的话，可能现在还在持续战斗吧——他已经和假面女仆一样，下山了。

    隐藏起气息。

    宛如一开始就不存在一样。

    当然，子荻没有看见他的面貌也没有听见他的声音——完全就是向阁口濡衣借来的战力，子荻并没有要再深入了解的意思。

    因为他也是——在预赛落选。

    「……」

    「讨、讨厌啦——请、请救救我!」

    子荻发出凄惨的悲鸣。

    而零崎双识不知是否有听见子荻的呼唤，并没有任何响应，视线紧盯着子荻裸露的大腿，目不转睛地凝视着。

    「……那、那个——如、如果可以的话、如果有空的话，希、希望、你能救我下来。」

    子荻一副走投无路的样子，不用说那当然是假装的，但她并没有特殊的强悍躯体，可以长时间忍耐被倒吊起来的严酷状态。想早点从这种状态中获得解放，确实是她的真心话。

    「……」

    不过双识——依然保持沉默。

    糟了。

    难不成被视破了……

    不过她这身澄百合学园的制服，不可能会引起他的警戒心——外表看来只是间大小姐学校，和「杀之名」等等之类的血腥事物完全无缘，所以他看见吊在那里的子荻，应该不可能发现到子荻是敌人、而且还是幕后黑手。

    应该、是不可能……

    但这个零崎双识——

    连那个闇口濡衣都先下手为强搞定了——

    「啊啊!对了、要救妳才行!」

    终于。

    好像现在才注意到一样，双识大声嚷道。

    「妳的名字是」

    「咦、呃……」

    子荻完全没有想到在获救之前，会保持在这种状态下被问名字，所以有点困惑。

    「荻原、子荻。」

    在这里没有必要使用假名。

    因为在闻名的贵族女校·澄百合学园中，有一名叫荻原子荻的学生注册入学这件事，是铁一般的事实。

    「是子荻美眉吗真是好名字呢!」

    ……双识不知为何看来非常开心。

    他是在开心什么，就子荻来看也完全不明白。

    在说这些之前，头部，充血了……

    吊在半空中，真的、再这样下去……

    「那、那个……」

    「嘿咻、呜呵呵呵、是啊!话说回来子荻美眉、先让我问一件事就好，妳觉得紧身裤这种东西怎么样」

    「咦啊啊、因为夏天时会很闷热，所以我不怎么喜欢……呃，为什么你会在这种时候问那种问题」

    「这当然是重要的伏笔啊!具有非常重大的意义!『这种时候的那个问题就是为了现在』，妳总有一天会明白这句话的!来吧!那么，子荻美眉，抓住我的手吧!」

    双识说完伸出双手。

    不，就算他伸出双手……如果要抓住他的手，当然，子荻就不得不放开她压住裙子的双手……而且在这种单脚被锁链吊起来的情况下，抓住下面的人的手这件事，到底有什么意义啊

    「快点!在为时已晚之前!快点从那件怎样都好的裙子上把手移开!」

    「那、那个……可、可以的话，先别管我的手，您可以想办法解决一下锁链吗……」

    「嗯是吗可是我觉得应该要先牵牵小手的。不过，既然子荻美眉妳都这么说了，那也没办法了吧……」

    双识明显一脸不满，依依不舍般地嘟哝起来，然后将手伸进西装内侧。拿出了爱用的大剪刀

    「自杀志愿」。

    ——那就是「自杀志愿」。

    她当然是第一欠视很见刮……

    看来十分缺乏实用性，但的确一把很有威迫感的狰狞凶器，让人光看就觉得这把武器大概饮下了不少鲜血。如果是精神正常的人，一点也不会想要触摸。

    「嘿!」

    双识轻轻地单脚跃起，伸长握住大剪刀的右臂，对准将子荻倒吊起来的锁链——以「自杀志愿」啪喳地剪成两断。铁制锁链的硬度在「自杀志愿」的刀刃面前似乎毫无招架之力。当然双识拥有的精湛技术也是主要原因——

    由于锁链被切断，子荻理所当然地掉落下来。

    并且小心不被察觉、若无其事地采取防护。

    只是要让对方看来她像是丢脸地、无计可施地、顺从重力掉下来。由于下方是柔软的地面，所以只要小心注意不要扭伤就没问题。

    「……没看见。」

    双识低喃一声。

    是没看见什么呢子荻反射性地拉好裙襬。

    「真是非常感谢您……那、那个，如果可以的话请教您的大名是」

    「我是零崎双识。」

    「咦啊、是——」

    没想到他会毫不抗拒地对一般人（看来是这样的子荻）报上零崎的姓氏，真意外……不，这么说来，她曾经听说零崎双识是后天性的杀人鬼集团、零崎一贼中唯一一个没有零崎以外的名字的杀人鬼……那时她只觉得「那种事怎么可能」，而觉得半信半疑。

    「妳那是澄百合学园的制服吧」

    双识说道。

    看来他知道。

    「对吧领口与袖口的设计，是一大特征，在其它女校当中，很少看见这种款式，所以我立刻就认出来了。」

    「是吗——是的，正是如此。」

    就她而言，省了说明的时间真是帮了大忙——澄百合学园本身很有名，但并没有连制服设计都广为人知……嗯，关于这件事，其实只要出示学生手册就好了，所以也不算会花很多时间……不、等一下，但是为什么那个看来明显年长、至少相差超过二十岁以上的零崎双识，对于女校的制服会知道地那么详细呢这个，说不定他只是碰巧知道而已……

    「那、那个……零崎先生。您救了我，我这么说可能不太恰当……但能请您收起那个剪刀吗」

    人家有尖端恐惧症。

    她补上了这一句，让自己看来极度娇弱。

    毕竟对方是杀人鬼，不知道会在怎样的契机下萌现杀意、她可不希望对方一时兴起杀了自己——她这么想着而发表声明。

    「嗯啊啊、这个吗啊啊、抱歉、抱歉、我身为一名绅士，竟然在女孩子面前拿出刀刃，这真是太失态了。」

    双识点了点头，「呜呵呵」笑了笑，然后——

    「嗯——这么危险的东西、嘿咻!」

    将他爱用的大剪刀、也是他自身绰号由来的「自杀志愿」往竹林的另一头丢去。「自杀志愿」像回力镖一样不断翻转，不过当然不会再回到这边，而是消失在竹林深处。

    「妳看!这么一来就完全不用担心了、子荻美眉!安心了吧、太好了呢!」

    「……」

    这男人是个笨蛋吗

    说明白点，这样的情况真是再好不过，虽然他无法察觉，但子获知道自己的表情有些抽搐。

    「来!快抓住我的手吧!」

    这次双识面对落地后就蹲坐在地的子荻，伸出他的手。他既然朝自己伸出了手，这一次就无法拒绝。于是子荻握住他的手。

    零崎双识露出极为幸福的笑脸。

    嘿嘿——这种表情。

    「变……变态……」

    「嗯妳刚刚说了什么」

    「啊、那个……呃、我是说变成这样、事情变成这样真糟呢……」

    不由得说出真心话后，子荻被拉起身来，连忙如此解释。

    「啊啊、是啊、真是灾难呢。是谁啊、做出这么过分的恶作剧陷阱。」

    就是你。

    「一定是我弟弟，人识他就是爱玩这种无聊的恶作剧哦。这次我一定会好好地惩罚他，但请妳看在我的面子上原谅他吧，子荻美眉。」

    「是、是……」

    看来「他」，之前在观察时见过的那个脸颊刺青的少年，名字叫做零崎人识，子荻机灵地将这项新情报输入脑海之中，一边思索着该怎么应付眼前这个自己已经站起来了、却还迟迟不肯放开手的双识。

    为了达成目的，果然情况还是比预期更好为妙，但是为什么呢这似乎不是她所期望的……感觉。

    「不过子荻美眉有什么事吗居然一个人跑来这种深山之中，就算没有我弟的恶作剧也是很危险的哦!还好妳遇见的是像我这种光明磊落的绅士，不过一个花样少女，这么做还是太过于粗心大意了哦。还是妳是和谁一起来，结果走散了呢」

    「这个嘛——」

    看来总算能切入正题。

    对于澄百合学园的学生在这种深山里，他不可能不起疑——以伪装来说虽然很完美，或许不会被认定为敌人，但是就整体情况而言，还是令人起疑。

    她早就准备好足以应付他人怀疑的理由——不仅是应付，若一切顺利，甚至也能和之后的一切串联起来，是个绝对完美的策略。

    跌倒的话不光只是会站起来。

    不管是在什么情况之下，都会尽力让事情好转。

    让世界以自己为中心转动——

    这便是军师——荻原子荻。

    「零崎先生，您知道拜萨尔机构吗在离这座山不远的城镇上，有它的支部——」

    拜萨尔机构对「杀之名」来说，是个关系不深的组织，但他应该知道这个名字吧——特别对于现在的零崎一贼来说，是个拥有特别意义的组织。那是因为荻原子荻作为「狙击手」时参加了与零崎轧识的战斗，在那时所利用的……并牺牲掉的组织……讲得简单易懂一点，是拜萨尔机构的敌对组织——

    「……」

    不过。当子荻一提及拜萨尔机构时，双识又开始左顾右盼了起来，并且莫名地开始在意起天空来。

    好像在听、又似乎漠不关心。

    ……难不成他没有兴趣

    完全不热衷。

    态度和刚才至今截然不同……

    甚至也不随声附和……

    「……呃。」

    变更路线。

    子荻改变想法。从至今的倾向来看……

    虽然她不太想这么做，但只能放手一搏……

    「我病弱的妈妈就住在那个支部隔壁，因为她说无论如何都想要吃到香菇，所以我才偷偷溜进来采香菇的!」

    「哇——、真是太了不起了!」

    如她所料，零崎双识的反应很强烈。

    但又觉得好像失去了什么。

    某种没有形体的东西，但非常重要。

    但她不得不继续说下去。

    因为那个大人还哇哇地喊叫着。

    以那么无忧无虑的笑脸。

    他的确已经完全提起兴致了。

    虽然有些遗憾，但方向是对的。

    这么一来，就当拿起毒酒。

    「太完美了!来吧、再多告诉我一点事情、让我再更开心一点吧、子荻美眉!」

    「我也知道我做了坏事，但一想到是为了妈妈我就无法忍耐!会遇到这种事一定也是天谴吧!不过能够得救，真的是非常谢谢您!」

    「不不!别在意、根本不用放在心上哦、子荻美眉!不管其它人说什么我都会承认妳的勇敢!妳无庸置疑地『合格』了、满分一百分、子荻美眉!」

    「哎呀!您真是太温柔了、零崎先生!」

    「叫我零崎先生真是太客气了!子荻美眉和我感情不是很好吗就不用客气了!随便妳爱怎么叫我就怎么叫吧!」

    「……、那、那、我叫您大哥哥可以吗」

    「妳尽管叫吧、叫得大声一点!」

    「大哥哥!」

    「太小声了、再叫一次!」

    「大哥哥——!」

    ……

    ……

    现在的状态，与其说是饮下毒酒，更像是深陷泥沼吧……

    于是这两个人，军师。荻原子荻与杀人鬼·零崎双识，之后就在雀之竹取山里转来转去，到处寻找美味的香菇。双识似乎完全忘记了他方才感觉到的「强者的气息」，不仅如此，就连轧识和人识、还有当初来到这个雀之竹取山的目的也完全遗忘，直到日落、就算日落以后，也一直勤奋地寻找着香菇。荻原子荻按照计划、按照策略，成功地与零崎双识——自杀志愿，零崎一贼的最重要人物进行接触，而且还成功地完成计划以外的取悦杀人鬼这项丰功伟业……听说这之后的一个礼拜，她陷入打从出生以来从未感受过的强烈自我嫌恶。

    那么，虽然最后变得有些乱七八糟。

    尽管变成这样，但还是说一声。

    雀之竹取山——第二回合、零崎双识对闇口濡衣。

    零崎双识、威严获胜!

    ◆◆

    然后，剩下的最后一场战斗——

    雀之竹取山最终战。

    杀人鬼与杀手。

    零崎人识和匂宫出梦之战。

    由此开始，两人之间剪不断、理还乱的因缘，最初就是由此次的决斗开始——据说，之后则是意外干脆、波澜不惊地，且在一瞬间分出胜负。

    干脆地。

    毫无意思。

    只发生在一瞬间的战事。

    导致了往后三年内七次的相互残杀，这场人识与出梦第零回的战斗——已经分出胜负。

    左拳。

    零崎人识的左直拳，

    直接命中了——匂宫出梦的鼻梁。

    在战斗开始后的下一秒。

    在两人身影交错、互相重迭的那一剎那，出梦恐怕是要立时使出华丽的飞踢吧，双脚已经腾在半空中，而人识将骨折的左手朝她的脸部甩去——加上全身的重量，让她吃下这重重的一击。

    使出浑身力量砸上去。

    也由于出梦的双脚正离开地面跃至半空中，便直接挨下那一击而向后翻飞、娇小的身躯在空中迅速地旋转两圈——又以迅雷之势用背部撞击地面。

    双脚并拢起来后一跳——

    呼咚地又一起落下。

    「……你、你这混帐。」

    匂宫出梦不打算站起来。

    脸上明显露出她不明白发生了什么事、或者无法理解的混乱与疑惑。鼻梁虽然没有被打断，但惨遭殴打的鼻子，正源源不绝地喷出鼻血。

    她不打算站起来。

    和双手被束缚住这件事并没有关系。

    只要她想，马上就能站起来。

    「你、你的手，不是骨折了」

    「啊」

    人识晃着他那原本该有问题的左手，举至出梦能看见的位置，炫耀似地挥了挥——

    「妳白痴吗那种事情，当然只是装作骨折的样子啊。只是用手臂去撞竹子这种程度，不可能会导致骨折吧，妳以为人是为了什么摄取钙质啊，我只是觉得有点麻麻的而已。那点麻痹还正好能够刺激一下肉体神经呢。真是的，妳完全误会了吧，我重要的左手，就算是一只，怎么可能为了妳这家伙刻意折断啊。」

    哦、左手本来就只有一只嘛——又说道。

    零崎人识啊哈哈地笑着。

    「是我赢了。」

    「……」

    「真是杰作啊——匂宫出梦。」

    「嘎、哈、哈。」

    出梦的嘴角扬起一抹冷笑。

    那个笑容却近乎苦笑。

    像是——无法隐藏住自己的震惊。

    居然落到这种下场……不管是脚底以外的部位碰触到地面，还有再之前的，正面遭到对手殴打这两件事——她的样子彷佛在说——这都是第一次。

    零崎人识无视于出梦的模样，毫不留恋地转身背对倒在地上的出梦，然后走近同样倒在地上的西条玉藻。

    才想说他打算做什么——人识勉强地使用受伤的右手，将玉藻的身体背到背上。他背起玉藻。人识也不是身材魁梧的人——应该说，是身材瘦小的人，但论起年纪或是其它方面，玉藻又都比他更加娇小许多，所以这画面构图并不算太奇怪。

    但如果是认识零崎人识……或者是认识汀目俊希的人来看，都觉得这是一副不敢置信的光景——若是那些深知他性格的人来看的话。因为人识异常抗拒那种亲密行为，无论是主动或是被动。

    「拜拜啦，匂宫。啊啊、还有，如果妳想要游戏对手的话，我介绍我大哥给妳吧。先不论个性光看外表的话，感觉上妳应该是我那白痴大哥喜欢的类型吧。所以无论今后发生什么事，绝对不要再对我出手了。若是大哥不行的话，我再介绍其它的人给妳，总之，就是别再对我出手。」

    「嘎哈哈——」

    出梦的脸庞满是鲜血，但仍不断笑着。

    脸上完全看不见遭人暗算后的屈辱。

    爽朗、但又残虐的笑声。

    「嘎哈哈哈哈哈!」

    「我……可以走了吧」

    「哈哈哈……嘎哈哈!」

    「……」

    「喂——零崎人识。我说过我很喜欢你，这句话是不会收回的哦。」

    「哦……啊」

    「下次就让我们以双手来应战吧——嘎哈哈哈哈!变得很危险刺激嘛、变得很开心嘛!让人很期待地狱般的终极战斗嘛、零崎人识!」

    「妳有在听别人说话吗……」

    零崎人识又说「啊、啊，算了!随便妳!」之后，背着西条玉藻缓慢地开始步行前进。朝着北方前进——也就是，朝向山顶。

    至今，唯一一人。

    只有一人以山顶为目标。

    「嘎哈哈哈哈——嘎哈哈、嘎哈、嘎哈哈哈哈哈哈哈、嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    那就是「食人魔」（ManEater）。

    匂宫出梦纵声大笑——

    直到零崎人识远离之前，笑声仍持续回荡在竹林问。

    好不容易终于听不见了……

    说不定她出乎意料地，仍然继续笑着也不一定。

    只是他听不见。

    或许、她还一直笑着。

    「啊——啊……又被奇怪的人物缠上了……我该怎么办啊为什么我总是受一些奇怪的家伙欢迎啊……也只能认为这是某人带来的不良影响。」

    跟踪狂只要大哥一个就够呛的了。

    人识仰赖着直觉和太阳的方向，朝着雀之竹取山的山顶，走上变得有些陡峭的斜坡，心里头忿忿不平地咕哝着——在他将匂宫杂技团本家成员的杀手称为怪人，并且将之与和零崎一贼的突击队长、杀人鬼的大哥并列，都当作跟踪狂时，一只手臂从背后环住他的颈项。

    「……飘啊——飘。」

    「……哦哦。妳什么时候醒来的。」

    背后的人，理所当然，是西条玉藻。

    背后和她紧密地贴在一起。

    然后——右手骨折的西条玉藻环绕住零崎人识颈项的那只手，当然是没有骨折的左手。

    「就这样……稍微用力……就结束了。颈骨就，啪啦一声。」

    「……啊——啊。我知道了、我知道了。今天就算我输了吧。」

    「嘿嘿嘿。」

    玉藻笑着。

    一脸非常开心的样子。

    「赢了——」

    「……真是的，今天到最后都这么倒霉啊……这么一来，不接受试炼可能还比较好呢。准备的部分，跟考试范围完全不同嘛，这样。大概在补考时，可以拿到好成绩吧。」

    「欸。」

    「怎么了。」

    「为什么说了谎……能告诉我吗」

    「啊怎么，妳也可以正常地说话啊而且还若无其事地用平辈的语调。我可能比妳还大上四、五岁哦还有，什么谎话啊。我又没有说什么谎。」

    「因为……你左手不是骨折了吗」

    「……」

    左手。

    打了句宫出梦的左手——

    尽管他对出梦说了那一番话。

    但其实他的左手真的骨折了。

    和右手一样，下臂桡骨闭锁性骨折。

    况且还用这样的手用力殴打人类的脸部，自然连尺骨也骨折了。顺带一提，由于他打的脸是属于超出人类规格的匂宫出梦的脸，所以他从末端指骨（注：手指最未节，也就是长有指甲那节的骨头。）至掌骨全部都遭殃。

    就连现在——他只是让玉藻的身体压在背上，不管是他的右手还左手，几乎都无法支撑住她。他只能让上半身往前倾以取得平衡，用相当勉强地的姿态背着她。

    「你不回答的话，可能脖子就会啪啦一声哦。」

    「威胁我啊……啊——喏，在可以说出口的事情之中，也有实话和谎话吧」

    「五——、四——、三——……下一个是什么来着……跳过去好了、一……」

    「知道了知道了。停止倒数吧。那个该怎么说呢、这也不算是说谎吧。嗯……是啊。硬逼我说的话，就是为了维持自尊心。」

    「自尊心」

    「没错，自尊心。」

    「自尊心……是你的自尊心」

    「不是啦——是那家伙的。」

    人识理所当然似地说出这么短短一句话——西条玉藻就只是回了声「是吗」便陷入沉默。零崎人识完全不明白她对于这个答案有何感想——西条玉藻的心理，可是连荻原子荻都无法理解的。

    但是。

    不知是否是因为那个答案的缘故。西条玉藻似乎决定保持沉默。

    这是只有出梦和玉藻知道的事实。

    其实西条玉藻的心脏，在承受匂宫出梦击出的第一击时——与匂宫出梦登场的同时，就已经因为受到冲击而停止跳动，对零崎人识而言，他看来只觉得出梦在践踏着玉藻已呈现无法战斗状态的躯体，但是藉由第二次的踢击，虽然还不至于让玉藻恢复意识，但让她一度停止跳动的心脏，再度开始鼓动起来——

    这真是奇怪。

    如同假面女仆对零崎轧识所做的事一样。

    「……飘啊——飘……飘啊飘。」

    但是，玉藻决定保持沉默。

    尽管不知道是否是为了那个答案。

    但大概是为了守护某人的某样东西。

    雀之竹取山第四回合，零崎人识对匂宫出梦。

    零崎人识获胜。

    顺序颠倒了的第三回合，零崎人识对西条玉藻。

    西条玉藻获胜。

    接着，因这两场竞赛分出了胜负，雀之竹取山进行的所有战斗，事实上已全部结束。

    ◆◆

    笑声停了一会后——

    匂宫出梦摇了摇头，甩掉已经凝固的鼻血，直起了上半身。

    「……哼。」

    然后低哼一声。

    以斜眼偷窥般——往零崎人识和西条玉藻消失的方向瞪了一眼。即使是现在，出梦只要追赶上去就能轻易捕获他们，但当然，她不会这么做。

    没有必要那么做。

    因为今后——还有很多机会。

    「原来如此……所谓的零崎一贼，似乎相当有趣。不过，该怎么做呢……不、算了。如果我老是在玩的话，有人会生气的吧。作为一名句宫杂技团的成员，总之现在就先老实地完成任务。总之，现在暂时先这样。」

    出梦轻盈地交迭膝盖后直起身子，然后大步往人识跟玉藻相反方向的竹林走去。

    「『断片集』——接下来，就剩下该怎么向『断片集』那伙人报告的问题了……不过，那是理澄负责的范围，不是我该知道的事。虽然我想先隐瞒有关那家伙的事……不过，不管怎么做，之后情况似乎会变得相当棘手——话说回来。」

    她突然环顾四周——

    确认着所有曾经存在过的大量「丝线」，都已经消失了。出梦所切断的「丝线」，好像也已遭到回收——是想不留下任何证据吗

    「哼、『控线使』——手腕好像不是很高明呢。从丝线包覆整座山这一点来看，大概由二十人或三十人动作完成的吧。嘎哈哈、如果那当中，至少有个厉害的曲弦师之类那就有意思了，但还是不可能有吧——只是假装让人这么以为吧反正还不够格当我的游戏对手——」

    嗯，有机会的话，下次就杀了吧。

    她做梦也没有想到，这句话竟然对自己未来的命运，含有非常讥讽的意义——

    匂宫出梦，退场。

    总而言之，现在暂时退场。

    ◆◆

    「……哎呀。」

    雀之竹取山——山顶附近。

    市井游马察觉到有一股气息，正在接近她所处的位置——既然已经到如此近的距离，就已不再需要「丝线」，没有那种东西也能明白。

    来自南边。

    登上山顶的人当然是——脸颊刺青的少年。

    还有，西条玉藻。

    「……嗯。原来如此啊——」

    两个人……爬上来吗

    两个人抵达这里吗

    尽管是脸颊刺青的少年背着西条玉藻的情况，但两个人就是两个人。

    这在游马的预料之外。

    而且——大概也在子荻的预料之外。

    虽然子荻并没有明确断言，但从她言语之中可以得知，她应该是预估只有一个人能到达这里。

    但却是——两个人。

    脸颊刺青的少年。

    已藉由「丝线」所了解的体形——游马自己非常清楚，他并不是回避了游马「丝线」的第三者，而是零崎一贼的「他」。

    原来如此，看来「他」的确对于荻原子荻来说，是超出规定的——游马想起子荻昨晚说过的话，进而理解其含意。

    的确如此。

    不过，西条玉藻看来似乎正陷入沉睡……

    「哟。」

    好像毫无警戒般，脸颊刺青的少年几近冒冒失失地就要走近游马身边，并开口说道。

    「妳是赤神伊梨亚吗」

    「怎么可能。大小姐才十几岁哦，我看来有那么年轻吗就算是拍马屁，未免也太超过了点。」

    「嗯——妳看来很年轻啊。」

    脸颊刺青的少年说着，点了点头。

    游马已经趁着这两三句对话的时候，在周遭一带布满了「丝线」——和至今密布在雀之竹取山上的无害的「丝线」不同，这次是以攻击人体为目标的「丝线」。这是为了当少年对游马采取攻击行动时，她能立即反应。

    她只是不想和零崎一贼为敌——单论战斗能力的话，市井游马完全拥有超越「杀之名」那些异常人类的实力。

    但是——

    然而，先不论零崎一贼应有的杀意，这个脸颊刺青的少年身上，似乎完全没有战意。

    「那妳、是什么……敌人吗」

    「不——我只是个侦察员。并没有打算对零崎一贼出手。」

    「啊是吗不过从刚才开始，我看妳好像就一直偷偷观察我，这个全身都让人想掐死她的少女，大概是妳的朋友吧」

    脸颊刺青的少年一边这么说，一边将玉藻从自己背上放下来。这时她惊讶地发现到，这个少年左手也骨折了。以「线」侦测的时候她是知道他右手似乎骨折了……那是在战斗时受伤的吗

    「嗯、说是朋友，也算是朋友吧。」

    「那之后就交给妳了。啊——真是的，居然在别人的背上呼呼大睡——全都是黏答答的口水了啦。不过如果我是变态的话会很开心的哦。她真是棘手的家伙。」

    「……你不杀了她吗你是零崎吧」

    「啊」

    脸颊刺青的少年并非在装胡涂——但是他没有肯定也没有否定，只是耸了耸肩。

    「我对那种事其实怎样都无所谓啦——那么，那个赤神伊梨亚在哪里在那个帐篷里吗不好意思，如果在的话让我和她说说话吧——为此我还没办法参加学校考试呢!」

    「她不在哦。」

    游马回答少年的问题。

    脸颊刺青的少年闻言，一脸目瞪口呆地「啊」了一声、或者说他的表情就像是突然被泼了冷水一样。

    「现在那个帐篷里，放的是一个巨大的无线电——你知道什么是无线电吗好像是因为要防止被窃听，确保通话安全，所以一定得用那么庞大的器材才行——」

    「无、无线电那是什么」

    「你不知道吗」

    「啊、应该是说，我当然知道无线电——那、先再会啦。」

    「嗯。所以，大小姐已经不在这里了——大小姐被送至更加安全的场所去了。不、就算作为伪装，还是得有点意义才行，她前天似乎的确在这里待过，但我没见到她……好像在确定情报传到你们那边之后，就搭直升机离开了。」

    的确。

    是说过送至日本海中的某座岛屿。

    远洋中的孤岛。

    游马不知道详细的地点。

    「啊——……老大听见一定很震惊。」

    脸颊刺青的少年失望地垂下肩膀。

    不过，他看起来并不会太沮丧。

    子荻将游马留在此处，就是预设零崎一贼获胜并登上山顶时，好让游马来告知他们此事——但对于最重视家族爱的零崎一贼来说，这个脸颊刺青的少年的态度却是意外地平静。

    「有什么事，要说说看吗」

    并不是因为这个缘故——但游马劝诱着脸颊刺青的少年。

    「无线电联机的另外一头，就是那位大小姐所在的地方哦。」

    她闲暇时曾看见子荻在和赤神伊梨亚交谈。

    该说是闲暇时看见、还是趁机看见呢

    由于不是在偷听，故无法确认，但说是进行侦查，感觉又不太一样……

    「不、算了。」

    传来这样的回答。

    「咦……没关系吗」

    「嗯。也没必要说话啊。」

    脸颊刺青的少年说道。

    「因为啊——妳们很厉害嘛。」

    「……什、什么」

    「为了大小姐，每个人都那么拚命。只是为了守护那个大小姐，就摆出这么盛大的阵仗来迎接我们。虽然大哥啦、老大啦，都曾经说过这是『陷阱』，但如果只是无聊的小陷阱，大哥和老大两人不会都还没抵达这里的。」

    「……」

    「来到山顶上的零畸只有我一个人时，就会变成那种结果。」

    「什……什么样的结果啊。」

    「已经拥有家族的家伙，是不会成为我们家族的人吧我们是因为不属于任何的家族，才会聚集在一起啊。」

    他斩钉截铁地说道。

    或许这个观点已经离题了。

    闇口濡衣和西条玉藻，他们并没有保护家族的意志。就连游马，也是采取相同的立场。

    但是，至少那个阻止了零崎轧识的假面女仆……她的确是为了赤神伊梨亚而战。而且，仔细想想——

    想想荻原子荻的出身。

    赤神家的直系血族、赤神伊梨亚和军师·荻原子荻之间，绝对不会毫无关系——

    尽管是以她作为诱饵。

    但是，那只是假诱饵——藉由使用假诱饵，才有办法把事情安排至这种境界，从结果来看，赤神伊梨亚已经被转移到零崎一贼们无法追及的地方，而且人非常安全，毫发无伤——!

    虽然这个见解太过随便。

    「反正，我本来就没把那群人当作是自己的家人。」

    「……咦」

    「啊哈哈、真是杰作。那么，我要回去了。啊——啊——、害我白白骨折、混帐、这个状况真的和那句『赔了夫人又折兵』的白痴台词相当吻合嘛。真是太蠢了。啊啊、那么，等那家伙醒来后妳帮我跟她说一声。说我下次绝对不会输给她了。」

    才说了一些让人没办法置之不理的话，脸颊刺青的少年却马上转过身，然后笔直地朝向前方定去。雀之竹取山北边的方向……这次从他刚爬上来的方向直线走下去——大概是打算和轧识、双识会合吧。

    但还不知道能不能会合……

    「……这座山的另一边，有块区域充斥着某人巧妙设置的各种陷阱，你自己小心一点吧。」

    「咦为什么妳要告诉我」

    「额外优惠。」

    「啊是吗我是零崎人识。」

    「——是啊，就称呼我为Zigzag吧。」

    听见少年报上名来，市井游马也说出自己的名字。

    已经很久没报上那个别名了。

    「啊哈哈——好像是高达里会出现的名字呢（注：这里走指初代高达中，吉翁军的机种扎古（Zaku）。Zigzag后半段发音和Zaku很接近。）。」

    「经常听人这么说。」

    「而且，很像快要迷路的名字。」

    「是吗我倒是第一次听到这种评语。」

    「啊哈哈。嗯。那么再会啦，Zigzag。玉藻是一定会和她再见面的，和妳也一定会再相遇吧。」

    说完——他刚转过来的头再度面向前方。

    停下的脚步向前迈进。

    就这样，脸颊刺青的少年——

    零崎人识的身影马上就消失无踪。

    自市井游马的视线中消失，再也感觉不到。

    只有一分钟的接触。

    和零崎一贼，生平第一次的直接接触。

    但是——

    「……呼。」

    游马缓缓地回收起「丝线」。

    与其说是慎重，该说像是有些惋惜。

    然后轻轻笑了。

    并再次——

    露出一抹许久未出现的笑容。

    「那么……我也该尽自己本分了……」

    第一回合——胜者假面女仆、败者零崎轧识。

    第二回合——胜者零崎双识、败者闇口濡衣。

    第三回合——胜者西条玉藻、败者零崎人识。

    第四回合——胜者零崎人识、败者匂宫出梦。

    总冠军——西条玉藻。

    雀之竹取山决战——就此落幕

    ◆◆

    关于每一位登场人物之后的情形，先就此打住，任凭各位读者尽情地自行想象……所以接下来的故事并不是后记，而是一段多余的记事，至少用来对本故事的主角零崎轧识表达最低的敬意、或者作为雀之竹取山决战浅显易懂的表征。

    数日后。

    先不论精神方面，但肉体上已经大致康复的零崎轧识，这日来到他爱慕的少女住处造访——并不是想让少女安慰自己、鼓励自己或者治愈自己，只是单纯因为他这阵子几乎都集中在零崎一贼的活动上，然后想到自己最近完全没帮上她的忙，仅此而已。

    理由只是如此。

    不，即使没有理由也无所谓。

    真要说的话，就是想转换心情。

    而且若不偶尔露个脸的话，在她的记忆区块中，自己很可能在不知不觉之间就被归类为『不必要的东西』。

    那对轧识而言是难以忍受的恐惧。

    宽大的居处——高级公寓大楼。

    跟上个月轧识与人识一同袭击的那栋公寓比起来，没有那么多楼层，但也只是输在楼层多寡而已。

    其它部分全都更为高档。

    电梯由于被一名伙伴给分解殆尽，完全无法使用，所以要到她住家的话得爬楼梯才行。因此若想见到住在最上层的她，首先最需要的就是体力。

    玄关的门没有上锁。

    根本不需要那种低阶的安全系统。

    对她而言，完全不用。

    「暴君，妳起床了吗」

    极端自闭的她，不可能会出门，所以只需要问她究竟是在这个宽敞空间里的哪个地方。以前还曾经出动所有伙伴，干辛万苦地寻找惨遭坍塌行李活埋的她。

    附带一提，轧识现在的打扮和前往雀之竹取山时完全不一样。没戴草帽、没穿背心、没穿松垮垮的裤子、脚上也不是凉鞋。

    当然也没提着装有狼牙棒的皮筒。

    轧识一身严谨的西装装扮，连领带都打得相当工整。鞋子还是Ferragamo（注：意大利知名品牌，以高级皮鞋起家，之后产品扩增至男女时装、香水、皮件、包包、丝巾等。）的最高级皮鞋。尽管和零崎双识站在一起时，两人的打扮十分相似，但他看起来还是比较像个正常人类。

    说话的口吻也变得不一样了。

    并非说哪一个才是真正的他，但如果真要说哪一个像他的话，只能说草帽造型具有雕塑角色的效果吧。

    「暴君。」

    「我在这边。」

    传来声音。

    澄澈得犹如晴空万里的声音。

    轧识像被引导般，走向那边。

    「好久不见，暴君。虽然没什么特别重要的事，但稍微想让暴君妳看一下我的脸，就过来了。」

    「哼嗯，是吗辛苦了。」

    轧识走到的房间中——少女正以九十吋大屏幕看着黑白电影。是轧识没看过的影片。他只是兴致缺缺地想着，演员是外国人，所以是外国片吧。少女大概也不是因为有兴趣才看的吧。

    少女全身一丝不挂、只套着一件黑色风衣，这是她平常一贯的打扮。她彷佛是独立在时间概念之外，处于永恒的静止之中。轧识如此想着。

    「今天没有其它人在呢——大家在做什么呢呃、已经大约三个月没和暴君直接会面了吧」

    「正好八十二天又十三小时二十三秒。虽然刚刚好这点很厉害，但就算有超过两个月，距离三个月还有点不足吧，小轧。」

    说完——少女回过头来。

    面对她妖艳的笑容，轧识一阵紧张。

    少女不介意地走近他。

    然后。

    「小轧，可以弯低一点吗」

    她这样说。

    他照着做。

    那一瞬间——被少女揍了一拳。

    娇嫩的粉拳打上他的右颊。

    「……」

    「看了那部电影，突然浮现以前一些令我厌恶的感觉，所以就心烦意乱地揍了你。你有意见吗」

    「……不，没有。」

    「是吗真的有什么想说的就说，没有关系哦。因为我们是朋友嘛。」

    「是的，什么也没有。」

    「是吗那，你可以说声感谢您揍了我吗」

    「感谢您揍了我。」

    「没关系，不用放在心上。」

    少女心满意足地点了点头。

    然后她就这样走过轧识身旁。

    赤脚发出啪嗒啪嗒的声响。

    看来她是打算走出房间。

    「暴君，妳要去哪里」

    「看到小轧的脸后，才发现我已经七十八小时没有睡觉了，所以我决定要先去睡一会。如果叫醒我的话，就杀了你哦。」

    「我了解了。」

    「嗯，回答得好。啊、啊!对了，交代你一项工作。我看到了一间名字很讨厌的企业，在我睡觉的时候去捉弄一下他们吧。做得好的话，就让你含住我右脚大姆指六十秒，当作奖励。」

    「是的，我会全力以赴。」

    轧识如此回答。

    然后，想说在她睡着之前问吧。

    对了。

    才想起今天是为了问这问题而来的。

    「欸!暴君。」

    「怎么了」

    「暴君有家人吗」

    「没有。」

    马上回答。

    冷漠地马上回答。

    「那又怎样」

    「不……」

    轧识不由得苦笑。

    那又怎样、吗

    经她这么一说，的确。

    「没有么啦，暴君。」

    虽然他不需要安慰、鼓励和治愈。

    但暂时就先待在这里吧——

    零崎轧识如此想着。

    TWOSTRIKE.

第二卷 零崎轧识的人间敲打 承包人传说

    零崎轧识的人间敲打承包人传说

    ◆◆

    这个时候。

    零崎人识身穿立领学生服，呈大字型仰躺在某地方都市的小型机场跑道上。虽然这是个如果现在有飞机准备起飞，很有可能被辗平的位置，但目前是深夜，这座机场本日的航班已经全部结束，打烊休息了。人识倒在关门休息的机场跑道上，胸部上下起伏，呼吸带动着肩膀。那表情有如无止尽地持续全速奔跑过后的疲惫，连一根小指都无法移动似的。

    在人识的周围，不规则地散落着数十支刀子——刺入地面的、没刺入的、被折断的、没被折断的、碎裂的、没碎裂的，形态五花八门——而在更过去的一端，有一道彷佛正在俯视着他的身影，除了人识之外，还有另一人在深夜的跑道上。

    呼吸没有丝毫紊乱——精神饱满地，笑着。

    穿着皮裤，加上同样材质的皮外套。

    黑色长发——用眼镜将浏海拨起。

    是勾宫出梦。

    「——一个小时了。」出梦她——笑瞇瞇地，说着。「竟然能在我追杀之下逃亡整整一小时，你果然不是泛泛之辈啊，零崎人识——利用刀子为弹幕，让自己毫发无伤吗好厉害——好厉害——好厉害——好厉害——你赢了个大赌注呢。不过呢，话虽如此感觉这次还是我赢了吧很——好很好很好，这样再加上，雀之竹取山的那一战，算是一胜一败平手。喀哈哈哈哈!」

    「……」

    大笑的出梦和——倒在地上，一脸无奈的人识。

    他还没喘过气来，

    「真是杰作……」人识说道。脸颊上的刺青无力地扭曲着。「什么一胜一败啊……这非常明显吧。妳实力超出我那么多……比试这种东西打从一开始就不成立。」

    「嗄哈哈，或许如你所说吧——但是零崎，这次的情况也可以解释为，你为了让我这么想而故意放水啊。你从一开始就没干劲的样子，而且再怎么说，这一小时里，你也只是不断逃走而已不是吗」

    「遇到妳这种超出规格的对手，除了逃走以外还能怎么办啊——哪还有放水的余地。我从大哥那听说了。妳不仅是下一任王牌，还是匂宫杂技团的最后武器不是吗……我区区一个杀人鬼，哪有可能打得过妳。」

    人识满身是汗的苦笑着。

    「要我求饶或是下跪都可以……不要再缠着我了。我会为之前殴打妳那件事道歉的。为了那种小事生气，证明我还不成熟。对不起。」

    「要是道歉可以解决问题的话就不需要杀手啦。你需要负起责任——让我认真起来的责任，可不是下跪就可以解决的。无论如何，你都必须成为我的对手。」

    「别擅自决定，喂!」

    「目前来说，你的确比我弱很多——但是却能逃过我出色的杀戮奇术，真有你的。不过，输给你这种家伙的历史，可不能留在我辉煌的履历上。所以，你得成长到跟我有不相上下的实力才行，零崎人识，今后我会更严格地训练你。」

    「……」

    真讨厌啊，人识小声说着。

    「难道说，妳太闲了吗」

    「要说闲也是很闲啦。因为我是被隐藏起来的秘密武器，不能经常在公开场合露面。『妹妹』也是如此，不过我更加的……所以啰零崎，就陪可怜的我一起打发时间嘛!」

    「这样的话，妳要不要去找大哥还是老大啊还是找曲识哥也可以……他们比我强很多咧!」

    「啊——零崎一贼的名人那边啊，但要是如此，『断片集』的那群人大概会啰唆个没完——……你说的大哥和老大，是指自杀志愿（Mindrender）和愚神礼赞（（SeamlessBias）吧之前他们也在这座山上吧他们真有那么强吗」

    「啊啊，很强——比我更强。」人识用平淡的口吻说。「特别是——老大，我根本不想对他出手。」

    「……是哦」

    瞬间——出梦似乎被人识所言引起兴趣，但马上就「啊哈哈」地，像将它抛在脑后般地笑着，

    「我可不会上当哦。」她说。「我只对你有兴趣啊，零崎。就算没有『断片集』，其它的家伙随便怎样都好。我已经完全被你激怒了。不过，总之今天就先到此为止吧。已经过了一小时，我也该回去了。虽然没受伤，总而言之，好好休养身体吧。这次的规则是两手OK，什么都可以使用，下次就来个有什么限制的比试吧。在沸腾岩浆上的钢筋战斗你觉得如何嗄哈哈!」

    「这样啊，再怎么样都有下次啊……」

    「啊啊。总之就是我和你持续分出胜负，最后是我杀了你，这是我心中的理想结局。」

    「真是任性的家伙……尤其是结局，真是杰作。」

    就算如此，知道匂宫终于要回去这个事实，似乎让人识安心不少。从他手抚胸膛这动作，明显看的出来。比起因为不会被杀而安心，不如说是令人郁闷的跟踪狂终于要消失这件事令人松了一口气。

    「哦!对了，回去之前，我好歹也要拿一下这次胜利的奖赏才是。」

    语毕，出梦灵活地跳着避过脚边的刀刃，朝人识倒下的地方靠近，弯腰靠向明明没被绑住却动弹不得的人识，接着抱住人识的头，毫无预警且毫不犹豫地，将自己的唇办贴上对方的唇瓣。

    「……」

    人识虽然想要挣扎，却是徒劳无功。

    就连挣扎也没办法。

    别说是使尽全力，基本上体力就有差别了。

    舌头探入了口腔里。匂宫出梦不但手臂长，甚至连舌头也很长。即使人识奋力用牙齿抵御，但却被舌头灵巧钻入而变得毫无防备——似乎连舌头强度都超出规格的样子。在无计可施之下，只好用自己的舌头抵抗，结果却反而让两人舌头彼此交缠。

    「噗哈。」

    经过将近五分钟漫长的接吻之后，出梦站了起身。

    「感谢招待。」

    啊哈哈哈，她愉快地笑着。

    「我忘记说了，零崎，每当我赢了的时候你就得让我啾喔。相反的，要是你赢了，我就让你啾——那么就这样，回家路上要小心哦。要是你就这样睡到早上，可是会被飞机轮胎送上西天的。我真期待下次的比试啊，你可别被其它家伙杀掉啰。啊!不过要是真有万一，就叫我一声吧，不论在哪我都会飞奔过去的。杀掉你的人一定是我，大概是这样吧喀哈哈，再见——」

    丢下不用说也十分明显，仿佛明天也会再见般，一派轻松的招呼——名列「杀之名」第一，匂宫杂技团团员No．52，第十三期实验的功罪之仔，匂宫出梦，就这样离去了。

    不过。

    不管是道别的台词，还是离去的背影，全都没进入零崎人识的意识之中。他维持着大字型的姿势……全身颤抖不已。

    「杀、杀了妳……我绝对要杀了妳……」

    身为国三生的零崎人识，正如他的外表，是一个爱招蜂引蝶的花花公子，当然不可能没接过吻，不过被吻的经验，这倒是头一遭。

    也就是说。

    到目前为止，一直是匂宫出梦单方面挑起零崎人识的战意与因缘，从此刻起也，零崎人识也反过来对匂宫出梦产生战意与因缘。

    「就连大哥也没这样对我……我绝对绝对绝对不放过妳……句宫出梦……下次再让我遇到，一定要激烈的啾回来……」

    ◆◆

    另一方面——

    零崎轧识正位于机场所在都市西方约数百公里，另一个地方都市某个大型办公区的斑马线上等着红绿灯。假装完全没注意到红绿灯是按钮式的，茫然地、一脸少根筋地伫立在街头。

    但，姑且不管他有没有少根筋，此时的轧识，用零崎一贼，「愚神礼赞」的零崎轧识来形容或许会有若干语病。至少，乍看之下，应该没有人可以断定他就是愚神礼赞吧。因为在那里的零崎轧识，跟广为人知的零崎轧识平日的模样与穿扮有着天壤之别。

    全身被名牌西装包覆着。

    连领带都打得一丝不苟。

    既没戴草帽，也没穿背心，当然也没有皱巴巴松垮垮的裤子，更别说墨镜了——就连自己别名由来的狼牙棒也没拿。

    没错。

    这不是零崎轧识——

    这是他另一个身分。

    式岸轧骑的外表。

    「呼……」轧识深深地叹了口气——看着红绿灯的另一侧——看着马路对面的，漆黑的大楼。

    办公大楼区。

    这附近是政府的规划区，因此知名度很高，而当中又以此办公区为最佳模范。有相当多的大企业本部集中于此，至于私人住宅包含公寓在内，可说是一户也没有。除了企业以外的建筑物，最多也只有便利商店、家庭餐厅、加油站之类的商家零星散布在各处而已。白天的人群流动量和晚上的流动量有极大的差异，而现在正是深夜。人行道上几乎没有半个人，就连马路上，也是人车稀少。这与按钮式红绿灯无关，可说根本没有等红绿灯的必要。

    轧识身处之地，林立着许多高耸的大楼——而位在轧识面前的漆黑大楼却又更加高峻。从窗户的数量看来，整栋大楼似乎有四十楼高。以构造来说应该也有地下室……

    这是某个企业所属的大楼。

    某圈子里有名的科技企业。

    但，那圈子是——里世界。

    「接下来，该怎么办呢」

    零崎轧识，面对眼前难解的问题，忧郁地自言自语——

    事情是昨天才发生的——二十七岁的零崎轧识，被不符年龄迷恋上的十四岁少女「暴君」当成人体椅子时的事。全身一丝不挂只穿着大衣的「暴君」，一副兴致缺缺的样子，只是机械式地敲着键盘，边眺望着屏幕上的文字列，接着怱然「啊啊，对了，小轧——」像是一瞬间突然想到似的，向轧识搭话。贯彻椅子职责的轧识，虽然被突如其来的搭话吓了一跳，但马上忠实地响应着：「有什么事呢，暴君」

    「那个呀，有事情想拜托小轧。」

    「请说。」

    「前一阵子，有拜托小日想办法弄到手，结果放弃的资料。之所以会放弃，是因为那个数据，在网络上没有任何连结，也就是说离线保存——」

    「原来如此。」

    「暴君」与其八名伙伴，简单来说就是网络黑客。只要经由网络，没有他们无法入侵的地方。毫无意义、没有目的、漫不在乎地破坏电子世界的他们，却讽刺地被称为自由的象征。没有一个组织拥有决定性的对抗手段，身分不明的无敌九人组——正是他们。

    但是——他们能所向无敌，也仅限于网络所及之处而已。一但离开网络，别说无敌，他们根本是手无缚鸡之力。正因如此，在他们崛起之后，真正重要的资料必定要离线保存，这已经是种「常识」，并且在各个企业之中流传并受到遵守——

    「在这个时代，要完全脱离网络，几乎是不可能的——人类是无法轻易舍弃自己已经发展的技术的。不过，话说回来，大部分技术也都是我们计划性地赋予的。所以，只要有针头大小的缝隙，对我们来说就十分足够了。但是，那份数据，对做出来的人们来说已经没有必要性……正确来说，现在是被视为烫手山芋而将它放置一旁的感觉。处于拿着也不是，丢掉也不是，但要交给别人也不是——的状态。既然不愿意交给别人的话，那我想交给我这个怪物总可以吧，虽然小日也很努力，不过，小日的专长毕竟不在那方面啊。再说，那时候小轧你也不在。」

    「那么——妳放弃了吗」

    「算是吧。但是——我又想要了说，这个。」

    「暴君」说。

    说的也是，轧识马上理解了。她和放弃这个字应该是完全无缘的——正因如此才会是「暴君」。

    「据说那个企业最近面临危机。由于那个企业是透过强硬手法崭露头角的，因此也树敌不少。其中当然也包含我们啰。大概，近期之内就会遭到歼灭。」

    「原来如此……所以」

    「所以说，鹬蚌相争，渔翁得利——」

    「暴君」这么说着，轻巧地从轧识膝上一跃而下——接着回过身来，对着轧识露出微笑。

    「小轧。在八人之中，我对你的评价最高唷。我相信小轧一定是最能帮我的人。」

    「……」

    「因为小轧，你做得到包含我在内的八人都做不到的事呀。我是打从心底信赖你的哦。要是没有小轧，我简直就活不下去了。」

    「暴君」说。

    「所以——你会去做吧」

    他们能所向无敌，也仅限于网络所及之处而已——所以一旦失去网络他们等于束手无策——

    但是。

    那是指除了，唯一一人『街（Badkind）』式岸轧骑以外。

    「那是当然。」

    轧识毫不迟疑。没有任何迷惘的理由。就连那份数据的内容都没必要过问。

    面对命令——唯有服从。

    真让我高兴啊，『暴君』说。

    「那么，就拜托你尽快出发吧。要是失败的话，我可是会杀了你唷。对了小轧，等你回来，这次当我的床铺吧。虽然小锁的手臂让我躺得很舒服，但是那个人老是喋喋不休，说起话来个没完没了，让我很难安然入睡——」

    然后，过了一天。

    结束了事前采勘之后，零崎轧识到了现场——但是，即使这样，事到如今该怎么办呢，他如此思考着。

    一片漆黑的大楼。

    科技企业的本部。

    但那也只是徒有其名，事实上这栋建筑的最上层听说有个铜墙铁壁般的保险库，用来保存及保护「暴君」想要的数据——据说储存在硬盘里面。以职员的名义在大厦里的四百人，全部都是专业的警卫。也就是说不惜对外假称此地为本部，目的便是保护那颗硬盘。真正的本部，应该在其他地方活动。

    「四百人啊……要是能够侵入内部，这些人数倒也没什么大不了……不过那份数据需要保护得这么周严吗」

    不。

    「暴君」说那是烫手山芋。

    将其放置一旁——这样。

    那么，就不该只是对外谎称本地为本部，而应该是说那份资料的存在，取代了本部才对。若拥有与自身不相配的力量，被力量超越也是有可能的——轧识在每个世界，都见过相同的情况。

    没错，在每个世界都是。

    「……也就是说，放了炸弹啰。」

    站在对方的立场，应该也有考虑到最糟糕的情况。就算离线隔绝也不能安心才是——对他们而言眼前的敌人，并不是只有「暴君」一行人而已。敌人不在少数——关于对方现在面临危机这点，根据轧识的调查，实际上确有其事。讲明白一点，不论何时、何种状况下被毁灭都毫不奇怪。就算是此时此刻，也没有不可思议之处吧。终究要被毁灭的话，就让「暴君」毁灭吧，轧识心想。那是何等的幸福啊。

    只是——做到这种地步的人们。

    恐怕，就算自己倒下，也会死命保护问题所在的那份数据吧。不，不对，并不是——保护，而是拒绝交给别人——才对。

    所以——使用炸弹。

    这栋黑色大楼应该装设了炸弹——有着能让大楼本身确实地崩毁，让目标硬盘分毫不差地被压溃等级的炸弹。若是像轧识这种程度的专家，光从外表就看的出来。

    若事态发展到最坏的结果，就以自爆来应对。

    这，就是那种类型的大楼。

    「不被察觉地侵入……不被察觉地夺取硬盘……之后成为空壳的大楼要爆破还是怎样都与我无关，还有其它选择吗……虽然收尾会稍微华丽点，可是这样也没法办法……虽然最近都没有搞爆炸，但说是暴君的喜好也没错……」

    如此一来，问题就在于侵入路线了。

    管理十分严格，乍看之下，大厅虽然连管理员都没有，但却设置了为数众多的监视器。这栋本部由于不可能有访客，因此只要踏进一步，马上就会被捉住、拘禁，接着处理掉吧。无论任何借口都没用，多说无益。再加上，现在是深夜——大厅想当然地——上了锁。内侧拉上窗帘，外侧降下了格子状的铁卷门。

    即使想从后门或停车场侵入，也不会比较容易。这栋大楼，与其说是保险库，不如说是固若金汤的要塞才对。是为了坚守而设计的大楼。即使这样，这栋大楼最初应该是要作为本部使用的，因此不难察觉为了配合数据保存，而不断改建的痕迹。

    力量深刻地——凌驾于存在之上。

    虽然是深夜，四十层楼的窗户依然透出些许灯光，实际上里面根本没有需要处里的工作，因此那些灯光应该只是掩人耳目的假象——

    在里面的人，全部都是警卫。

    四百人。

    「嗯——找不到突破点。」

    这里面潜伏的四百人。

    总之已经决定，将他们全都杀尽——但要是被发现是零崎一贼的手法可就糟了。隶属「暴君」一行人的活动，对一贼的杀人鬼们可是保密的。且并非秘密这么可爱的东西，要是曝光的话后果不堪设想——不仅是轧识，恐怕还包括了「暴君」。

    一旦离开网络根本束手无策——就是如此。

    「阿愿和阿趣还好说话……其它人是绝对不会轻易放过的吧……呜……」

    一不留神，不小心用了身为零崎轧识的说话方式，他慌张地捂住嘴。虽然没有任何人听见，但随便一个差错也是很有可能会成为致命关键。

    狼牙棒——愚神礼赞没有带来。

    那是像名片一样的东西。

    不能带着那东西悠闲的走在路上。

    但是，就算这么说——并不等于他要使用狼牙棒之外的武器。即使以式岸轧骑的身分行动，也不代表要隐藏零崎一贼的信念。当然枪支例外——轧识完全没打算使用愚神礼赞以外的武器。

    也就是说，空手。

    赤手空拳——挑战这栋大楼。

    「不使用愚神礼赞，与说话语气变回正常倒是还好，还真是越来越……可是赤手空拳吗……赤手空拳啊!」

    这句台词——让轧识不得不回忆起。

    前一阵子，让他尝到关键性败北的对手。

    假面女仆。

    那是场一对一的战斗，找不到任何借口，没有辩解的余地，不管横看竖看，他都输得一塌糊涂——

    「呿……啊——讨厌讨厌。有够娘们的……」

    从脑中，将深刻烙印的回忆一扫而空。在身为零崎轧识的时候，已经想得够多了。现在，此时此刻——这些不是身为式岸轧骑的现在，所该思考的事情。

    自己的身体。

    一切，都是为了「暴君」而存在。

    「……」

    对你的评价最高，是最能帮上我的人。

    轧识当然知道，「暴君」说出的那些台词，完全是谎言，是一时兴起随口说出的话。「暴君」对其他七个人，也说过相同的话。就连那八人之中最让人厌恶的家伙，「害恶细菌（greengreengreen）」，「暴君」也曾对他说过「或许小锁是我命中注定的人也不一定呢」，这种见风转舵的台词。当然——八人全部心照不宣地了解。对「暴君」来说重要的人，并不在于己方的八人之中。

    即使这样——谎话也好，戏言也罢，怎样无所谓。

    只要她说出口了——轧识就会行动。

    零崎轧识，就是如此臣服于「暴君」之下。

    完全拜倒在她石榴裙下。

    「不过……考虑到现实面，还是等到明天早上，配合警卫的换班时间，变装之后偷偷侵入会比较好吧……只要能潜入内部，接下来就好办了」

    对方在最顶楼也有无法公诸于世的东西，就算发生了什么意外，应该也会在能力范围内自行解决才对。即便向外求援，但幕后当局是绝对不会有所行动的。与其让这栋大楼的内情被他人察觉，毫无疑问的他们宁可选择自爆吧。

    「也就是说，在对方自爆之前，得先夺取硬盘才行吗……时间限制大概在一小时左右吧。这样的话……就这样吧。」

    明天早上九点开始行动。

    在十点之前结束。

    总而言之，或许还有其它选择不过就先暂定如此吧——轧识决定先离开这办公区。就算一直假装没神经地等按钮式红绿灯还是有极限在。被当成怪人而引起对方戒心的话也很困扰——敌人众多，背水一战的科技企业。即使变得疑神疑鬼也不足为奇。

    不过，要说疑神疑鬼的话。

    零崎轧识——的确是真正的鬼。

    杀人鬼。

    「……话说回来——」

    说着，轧识拾起头，仰望天空。由于高耸的大楼四处林立，因此几乎无法看见天空，像是在缝合大楼间隙一般，在狭小的天空中有几架直升机飞过。看来这附近，似乎是直升机的游览路线。反正是个到了夜晚就杏无人烟的地区，天空也不属于任何人，不管要怎么飞，都是别人的自由——但是螺旋桨声却一直传到耳中，是因为飞行高度很低吗简直就像是在监视这办公区似的。或许是自己想太多，但也许，是有人在暗中监视也说不定——

    敌人的数量很多——据说是这样。

    不，这才是疑神疑鬼吧。鬼还疑神疑鬼要怎么办。

    不过是随处可见的直升机而已。

    仅仅，如此而已——

    「……嗯欸」

    正当他从天空将视线收回时，有个奇妙的物体，倏地进入了轧识的视线范围内。就在目标大楼的顶楼。位于四十楼高的顶楼。在那里——可以看见渺小的、红色的物体。

    某种红色物体。

    「什么……」

    事前早就做过勘查。这栋大楼应该是无法到达顶楼的。正因轧识的目标是数据，所以一开始就考虑过从顶楼入侵的路线（抱着使用直升机，用最短路线直接夺取硬盘的想法），对于这部分的调查完全没有轻怱。这种路线想必敌人也早就料想到了，别说是停机坪和空中盘旋，屋顶完全被严密的封锁着。

    可是，那个红色的——

    是错觉吗，看起来像是人体的形状——

    「喂，你啊!」

    从背后。

    从仰望大楼的，轧识的，背后。

    她现身了。

    不——人类是不可能突然出现的，她从一开始就在这里，应该要这么形容才对。

    「……!」

    那是一个绑着红色马尾的年轻女性。

    马尾的发稍长至膝盖。年龄约莫在十九岁——到二十岁左右。

    身材高瘦，双腿修长。身穿深色合身低腰牛仔裤以及黑色小可爱。从肩膀至腹部到小蛮腰，都毫不在乎地暴露在外。脚上穿着类似登山用的厚底靴。

    精力旺盛、充满自信的双眼。

    嘴角不知为何——浮现夸耀胜利般的笑容。

    「咦……咦」

    回过头来——轧识在，瞬间，感到困惑。比起困惑来说，应该更接近愣住。要是这么形容的话，或许会引起不必要的误解，但讲得直接一点——零崎轧识，面对那名红发马尾的女性，整个人愣住了。

    剎那之间，他的意识一片空白。

    她是如此漂亮。如此美丽。

    这名红发马尾的女性，对二十七岁的轧识来说不过是个小丫头，而且从头到脚都和这办公区格格不入，但，即使是一瞬间，轧识却被她深深吸引——

    「一直盯着我看干嘛啊你这家伙!」

    ——无法避开的连续蹴击。

    精准地直击心窝。

    登山靴的鞋尖深陷其中。

    「唔、喀……哦哦。」

    感到有如贯穿身体般的剧痛，轧识反射地弯下身。原本轧识比红发马尾更高，现在一瞬间低了将近三颗头的高度。

    「哇哈哈哈哈!」

    忽然，红发马尾豪爽地大笑出声。

    明明是个美人胚子，这种笑法真是糟蹋了她的美貌。但起码她心情似乎不错的样子。

    「哎呀!抱歉、抱歉，我只要看到比我高的人，就会不自觉地想去踹对方啊——」

    「……!」

    长相虽然美丽动人，但个性活像个流氓。

    轧识一面拼命和难以言喻的剧痛奋战着，一面偷偷地瞄向后方的大楼——望向屋顶。

    空无一物。

    红色物体——并不存在。

    是错觉吗

    没错，那种地方不可能有人。

    「喂!小哥。别人在跟你讲话，你不要不理人啊。还是说，我不配跟你讲话开玩笑也给我差不多一点。下次我可会踹烂你那张脸哦。你站的位置看起来满好踹的嘛!喂!」

    「……妳、妳、这、小丫头!」

    才觉得她心情不错，竟然马上又生气了。

    这是打从哪里来的情绪化角色——……

    「妳——是谁」

    「啊我吗你这家伙，是在问我的名字吗——」

    这名女性——

    毫不矫饰、十分自傲地报上了姓名。

    「——我叫哀川润。」

    「……哀川」

    哀川——润

    轧识被这个名字——勾起了细微的记忆。是什么呢……这个名字，似乎在哪里听过……不，比起在哪里来说，正确而言，应该是似乎从谁口中听见过……

    想不起来。

    自己的记忆力应该不差才对——话说回来。

    不知为何，总觉得大脑全力拒绝想起有关那个名字的事……似乎想不起来才是明哲保身之道。

    这，究竟是——

    「谁准你叫我哀川了啊!你这家伙!」

    由下往上，有如踢球一般的踢法，以靴子前端作为武器，对准前倾的轧识心窝，穿过轧识两手环抱防御的缝隙——用不同的角度，正中与先前分毫不差的位置。

    那简直是连惨叫都发不出来的冲击。

    「报、报上名字，还要人不准叫……」

    「谁叫你要叫我哀川，要叫的话，就叫我润，敢用以姓氏称呼我的，只有敌人而已。」

    「……」

    那个。

    不管怎么想，眼前这个情况，妳都像是突然出现的敌人吧

    这个小丫头，究竟是何方神圣——轧识想着。目标科技企业的相关人员吗四百名警卫的其中一员吗不——感觉并非如此。那么，是和轧识不同的，其它觊觎科技企业的人吗……众多敌人其中之一的势力吗。发现行迹可疑的轧识在大楼旁，因此前来查看——

    按照常理来说，大概就是这样吧。

    但对方实在不像个能以常理判断的人。

    「哇哈哈哈——」

    红发马尾……哀川润，又笑出声来。

    大方地。

    十分快乐地，像是真的乐在其中。

    「喂、喂!小哥。我说你在干嘛啊在这种地方弯腰屈膝的。在你一直盯着我看之前，似乎是盯着这栋大楼一直看吧——这栋建筑物是你的狙击目标吗」

    「……」

    轧识决定假装过于疼痛而无法开口说话。

    他没有回答，只是压着腹部好像很痛的样子。

    「快回答啊!」

    头部被对方殴了一拳。

    看来她不是个会体恤弱者的人。

    「嗯……差不多啦。」轧识如此应道。

    就算说谎也是无可奈何的事——虽然现在没有表露出来，但零崎一贼的两名招牌，她可是让其中一名愚神礼赞，吃了两次蹴击。而且还加上一发拳头。可以确定这名小丫头不是泛泛之辈。那么为了刺探对方，由我方主动出击才是上策。

    「在这栋大楼的最顶楼，收藏了某一份资料——我的工作就是，在这个企业遭到毁灭之前，把它给偷出来。」

    反正。

    不论轧识说了什么，不论哀川润这小丫头是谁，事态发展至此，唯有杀了这个红发马尾女孩——

    并不是基于被踢这种零崎式的理由，现在轧识并不是以零崎一贼的身分活动——只是单纯地、只是纯粹地，为了「暴君」而已。为了他所迷恋的十四岁少女，绝不能让这份工作留下任何一丁点的祸根——!

    「这样啊。好!」

    哀川润她——身形灵巧地越过了轧识，拾眼确认漆黑的大楼位置，甩动着红色的马尾，回过头来，用再轻松惬意的态度说道。

    「那么，让我来帮你的忙吧!」

    「帮……帮忙」

    「哦。怎么说呢——我有一个很久不见的朋友，说因为工作关系，会到这附近来，我是为了想让他吓一跳，所以才会埋伏在这里，结果我等了半天，也没见到半个人影。本来因为火大想说回去算了——哇哈哈，碰巧让我发现了打发时间的好方法。」

    「打发时间……我可不是抱着玩玩的心态啊——」

    「哎呀哎呀，别客气了，小哥。我只要看到有困扰的人，就会想欺负他——不对，只要看到有困扰的人就忍不住想虐待他啊。」

    「……!」

    更正之后的说法反而更过分了!

    为什么要更正……

    「哼哼——我看看」哀川润用极度愉悦的语气，开始翻找手上的钱包。手上的钱包咦，这个小丫头，到刚才为止明明两手空空，应该没有拿着那种东西才对……啊。

    那个钱包。

    「那不是我的钱包吗」

    「什么嘛，钞票只有五万七千元而已，你真穷酸耶。啊，不过金融卡有三张。」

    什、什么时候……方才踢我的时候吗难道她是用穿着靴子的脚，窃走放在上衣内袋里的钱包吗世界上有这种技巧存在吗

    无视于轧识脑海里充满走马灯般的问号，哀川润自顾自地将从钱包里取出的三张金融卡，像沐浴在月光下似地举向天空。瞇起眼睛，仔细端详起来……究竟在做什么——是在确认卡片上记载的账户和户名吗反正理所当然的是人头账户，就算被看见，对于轧识来说也不痛不痒……

    「嗯——这张金融卡有七千八百万四千三百五十四元，这张刚好五千万元整，最后这张是八千五百万七十元。嘿——你赚的还不少嘛!」

    「难道妳，光看卡片就能知道剩余金额吗」

    人体卡片阅读机

    「我还知道密码哦。1192，1543，1603。缣仓幕府和枪枝传人、江户幕府吗（注：公元1192年日本镰仓幕府当政，公元1543年枪枝传入日本，公元1603年日本江户幕府当政。）你很喜欢日本史啊小哥。」

    「给我等等!怎有可能直接从卡片读取到那些信息……!」

    「我用第六感大致上就知道啦。不，是比第六感更准确吧而且，这个……是积架的钥匙吧。你开的车不错嘛!」

    「连钥匙都明明放在裤子的口袋里的——」

    「好。思，有这些东西就绰绰有余了吧。接下来就交给我了。你的工作，就由我承包下来了。」

    说着说着，哀川润将卡片收回钱包，炫耀般地，将轧识的钱包据为已有，并放进臀部口袋里。积架的钥匙，则是像怀旧漫画里性感角色一样，被塞进了穿着小可爱的乳沟里。

    她已、已经超越流氓的程度了……

    她根本就是强盗……

    「承——承包小丫头——妳，是什么人」

    「啊我吗你这家伙，是在问我的职业吗」

    「我是承包人哟。」

    「承包——」

    「中间夹了个『出包』的『包』，你不觉得帅呆了吗」

    她这么说——

    哀川润背对轧识，迈向诡异的方位。和轧识目标的漆黑大楼，完全相反的方位——但从其坚定的脚步当中可以得知，她明确的目的地就在那里。

    ——不。

    这种事——已经无关紧要了。

    从一开始就无须为此而烦心。

    ——如果不痛下杀手的话。

    就算没有零崎一贼、以及「暴君」的事——被对方鄙视到这种地步，怎么还能忍气吞声，我零崎轧识可不是这么温和的人——!

    然而。正当他下定决心，打算从背后攻击一派悠闲、晃着红发马尾前进的哀川润时——实际上，他已经解除前倾的动作，大步向前，一口气缩短与哀川润间的距离，正要用右手伸长的指甲，毫不留情地刺穿她那纤细的脖子之时——

    「……!」

    轧识飞身向后退去。

    身体不由自主的——做出了闪避动作。

    相对的，哀川润一点动作都没有。就连头也没回，有如完全没察觉到轧识的行动般，只是一味的向前走。

    什——什么

    明明她全身上下都是破绽。甚至比菜鸟还要破绽百出。

    不论从哪个方向，什么方式都能轻易进攻——

    明明可以杀掉的。

    轧识的身体却拒绝——不对……

    是本能，拒绝……

    「啊……喂，站住!」

    在他犹豫的当下，哀川润已经弯过转角，从轧识的位置早就看不见人影了。真是愚蠢至极，要是真的跟丢的话，自己的钱包和钥匙不就真的被抢走了吗在决定杀或不杀之前，总之得追上去要回来才行——

    她说要帮忙。她说承包了。

    开什么玩笑，「暴君」交代的工作，哪能容许第三者从中插手——

    「小丫头，妳给我站住——!」

    轧识全速奔跑，紧追在哀川润的后头，弯过转角之后——映入眼帘的，是一座加油站。那是在这个商业区域里，与家庭餐厅及便利商店相同的为数不多的服务业建筑。虽然基于此区的特性，店家并非二十四小时营业，不过看起来现在还开着。在停放着油罐车旁边的洗车部，红发马尾的女性，与一个貌似加油站员工的男性（穿着制服，带着帽子），似乎在讨论些什么。

    她到加油站来，究竟有何打算……

    想着想着，脑袋突然灵光一现。

    原来如此……这是面对难以攻陷的要塞时，常用的手段。在要塞外围制造骚动，让内部主动开门的作战……就跟日本神话中的天照大神，打开天之岩户（注：日本古神话之中，有位男神来到天照大神居住的地方，做了许多坏事，天照大神十分生气，躲入岩洞——天之岩户不出来。天地变得一片漆黑，天下大乱。诸神制作了一面神圣的镜子——八咫镜，将镜子挂在天之岩户前，再让一位女神跳起神圣的舞蹈，天照大神为之感动，从天之岩户中出来，让太阳再次照耀天地。）的例子差不多吧。恐怕，她是想在此加油站购买数公升的汽油，然后在那栋大楼的旁边引起小火灾吧。要是对大楼本体纵火，「暴君」想要的数据有可能会付之一炬，因此现在不太适合使用，不过对对方而言，应该也无法忽略小火灾延烧的可能性。

    嗯。

    看来，她好歹也在思考嘛……

    那个小丫头，虽然乍看之下我行我素又不负责任，但果然不是个生手……善意的解释的话，抢走轧识的钱包，也许只是当作购买汽油的资金而已。

    话说回来，以轧识的角度来看，根据最初的计划，等到早上再变装侵入的方案，成功率应该高多了。若引起骚动，就算努力伪装成偶发事故，反而容易被识破是人为引起的吧。在得知大楼本身有自爆的可能性及危险性之后，最好能够尽量——至少在潜入大厦内部前，都有秘密行动的必要。

    反正，终究是个小丫头，抱着不知为何有点失望的心情，轧识走近两人。哎呀哎呀。虽然因为忽然被踢导致有些混乱，但现在脑子已经冷静下来了。仔细说明事情后请那小丫头收手吧。如果僵持不下的话，把钱包和车子送她也无所谓，反正，那不过是零崎轧识财产的一小部分罢了。

    不过。

    哀川润一脚踢飞了加油站店员。

    是从右侧切入，跳跃起步的回旋踢。

    被踢中下颚的店员倒地不起。

    「妳在干嘛啊!」

    「啊——叽哩呱啦啰唆个没完，所以我只是稍微用脚轻轻碰了他一下而已。谁叫他完全没在听我讲话，只会说不行不行不行，像莺哥一样不停重复!」

    「没在听妳讲话……!原来你们不是在讨论而是在吵架吗!」

    还有。

    不是莺哥是鹦鹉才对。

    仔细一看，店员（似乎才刚成年，看起来颇年轻）显然已经昏倒了。究竟是踢中了要害，还是力量等级差太多，这不得而知……总之他已经口吐白沫。即使轧识经历过为数众多的战斗，看见人类口吐白沫的景象，这还是头一遭。这名青年看起来比哀川润还要矮。无论比她高还是矮，似乎都免不了被踹的命运。

    「不就是在加油站买个汽油这种理所当然的事情而已，为什么会吵起来啊」

    「汽油为什么我非得买这种东西不可」

    「欸」

    不对吗

    那么，究竟，是要——

    「我啊——那个……」哀川润凑靠倒下的员工身边，在他的怀里摸索起来。轧识还以为她又要找钱包，结果并非如此。她找的不是钱包——而是钥匙。

    看似车辆钥匙的东西——从店员胸前的口袋中取了出来。

    她得意洋洋地，放在轧识眼前。

    「我只是要跟他借这个啦。明明只是这样而已，居然敢骂我笨蛋，还说什么别开玩笑，这家伙还骂个没完没了的。看来他似乎不知道，这世上有一条规定叫不准骂我。」

    「那——那根，是什么东西的钥匙」

    「嗯当然是油罐车的钥匙了，这还用问吗」

    哀川润一边说，一边若无其事地指着停在旁边的——大型油罐车。

    油罐车。

    改装车。

    配备金属油箱的货车。

    又称之为联结车。

    「那个——……」

    如今轧识终于恍然大悟。

    就连不想知道的事也茅塞顿开。

    这个红发马尾究竟想做什么，在看到她邪恶的微笑和油罐车之后，全都真相大白。她脑子里打算的，的确不是买汽油这种微不足道的事——但是，在轧识勉强拼凑出理论以否定最坏的假设前，哀川润主动地——

    「也就是说!」

    开始了没人拜托却自己提出的说明。

    「驾驶这辆油罐车突击冲入那栋大楼的大厅!管它上了锁还是拉下铁门，在这辆油罐车大爷的面前一点用都没有啦!唔哇，我脑筋是不是超好的」

    「……!」

    「哇哈哈哈哈哈哈!我老就想试一次看看，用装满大量汽油的车子突击!与其说搞不好，搞的好的话不就会爆炸吗，YA——」

    似乎十分开心的哀川润大笑着。笑得合不拢嘴，看起来的确十分高兴。那是带着几分邪恶的天真笑容，相当矛盾的笑容。

    相反的——轧识的表情则僵硬不己。

    对了。

    全都想起来了。

    就连不愿回忆的事情也全都想起来了。

    早在听见承包人的阶段时就该注意到的。然后当下——就应该舍弃一切，尽全力逃亡才对。纵然心里明白逃不掉，还是应该这么做的。虽然恐怕是不想给精神太大的负担才想不起来，但事到如今，实在很难不去怨恨拒绝回想的大脑——

    哀川润——如此不祥之名，轧识是从同为零崎一贼的「自杀志愿（Mindrender）」，零崎双识口中听来的。

    被称为之人类最强的承包人。

    暴风雨前的暴风雨。

    距今约五年前爆发，被称为禁忌神话所流传下来的，不论「杀之名」还是「咒之名」、玖渚机关还是四神一镜、将里世界全体卷入、将全部的全部牵扯其中，并且给予全部的全部难以估算的严重损害，引起可称为空前绝后，终极「大战争」的始作俑者——

    死色真红——哀川润!

    ◆◆

    就在此时。

    在澄百合学园国中部·小学部共同宿舍里的荻原子荻，正趴在桌上。包含高中部在内，子荻虽然身为澄百合学园总代表，但目前仍在就读国中一年级的她，只有少数高层人员知道她的身分。这是荻原子荻，为了避免多余的忌护和麻烦对自己造成妨碍所做出的判断。公开身分，最快也要等到三年后升上高中时，这是目前的打算。正因如此，子荻在澄百合学园只是个接受教育的普通学生，在共同宿舍里，并没有受到特别待遇，平凡地生活着——

    「木原，学姐——」

    从宿舍房间设置的双层床上方，传来说话声。棉被诡异地蠕动了几下，接着轻轻地，一颗披头散发的小脑袋冒了出来。

    是西条玉藻。

    「……是荻原哦。」子荻趴着不动地回答。

    不过，回答被对方完美地无视了。

    懒懒懒懒懒洋洋地，玉藻只说了一句，

    「妳不睡吗」

    「……」

    荻原子荻并没有接受特别待遇。但是西条玉藻却受到特别待遇。这也没办法，因为在小学部里找不到任何一人，能与这名不可思议的战斗狂少女住在同一间寝室——话虽如此，这所学园的危机管理意识，也还没低到放任她不管的程度。于是，她便住在宿舍里国中部的楼层了。当然，在国中部里，也几乎没有学生能和玉藻同寝室——或着该说，讲白点就只有荻原子荻一人而已。

    正因如此。

    子荻与玉藻是室友。

    「已经很晚了唷——光线这么亮的话，我睡不着——木原学姐，最近妳老是每天熬夜，到底在做什么呀又在想什么厉害的计策了吗真是坏人耶!」

    「……简讯。」

    「什么」

    「简讯，一天传了一百多封啊……」

    这是子荻疲惫不堪的台词。

    对于一个不愿在人前示弱的少女而言，她流露出非常罕见的表情——当然，或许因为她觉得对方是西条玉藻才会觉得无所谓吧。

    对着啪哒一声，做出有如软件动物挂在床脚般奇妙姿势的玉藻，子荻用微弱至极的声调继续说着「我受够了……」。

    「连思考文字的内容，都已经到达极限了……」

    「……是谁传来的呢」

    「零崎双识……那个变态传过来的。」

    「变态……」

    「他似乎打从心底，为了交到国中生女友这件事而高兴……」

    一时大意将手机信箱告诉对方真是失策。子荻原本打算用来刺探零崎一贼的内情，但对方却完全无视于自己的意图，总是滔滔不绝地讲着最近流行的音乐、电影之类，这种对子荻而言无关紧要的话题。本以为总有一天话题会讲完，届时就可以切入正题，看来是自己太过天真了。

    对方是货真价实的变态。比跟踪狂还要难缠。

    「托他的福，其它计策也停滞不前了啊……真不可思议，事情究竟为什么会变成这样呢……」

    「拜托其它人回讯不就好了吗要我来帮忙吗」

    「这个方法我早就试过了……姑且先不谈找妳帮忙……虽然透过储存了我书写习惯的人工智能功能回讯，但他却马上说『总觉得妳气质变得不太一样呢』，而马上被对方看穿了……那男人对国中女生可说是个绝对的专家。」

    这是哪门子的专家呀

    若是玉藻以外的人，大概会这样吐嘈吧，不过，

    「比起这件事，木原学姐。」

    玉藻却直接改变话题。看来对她而言，值得尊敬的学姐所面临的几近生灵涂炭之苦，根本就无关紧要。

    「下次的战斗是什么时候呀……我，就快要忍耐不住了。」

    「妳再稍微——忍耐一下。」

    虽然子荻依旧维持趴着的姿势，但她回答玉藻的口气却很严肃，而且充满着紧张感。那也是当然的，因为每当玉藻说出「快要忍耐不住」的时候，第一个被害者，往往是跟她同寝室的自己。

    「咦——人家想去见识人啦——想刺他——想杀他——」

    「看来妳还真喜欢他呢。妳居然还记得敌人的名字，真是稀奇。」

    虽然记错了。

    算了，也不太需要订正。

    「反正，妳大概也会忘记，所以趁此机会跟妳先讲一下……这次的战斗，恐怕会让『背叛同盟』全员出动。玉藻，妳是分支部队，负责搅乱零崎一贼。虽然对我来说，要是妳能吸引那个变态的注意力是再好也不过了，不过你喜欢人识的话，挑人识也无所谓啦。反正那个脸颊刺青小弟就某方面来说……对我也是个大问题。」

    「了——解。」

    也不知道是高兴还是怎样，玉藻肯定地回答。

    她的心境，谁也猜不透。

    「……总之我再跟妳确认一次，之前在雀之竹取山的战斗……妳真的什么都不记得了吗遭到不明人士的攻击——醒来时，已经枕在老师的膝盖上」

    「是真的呀。木原学姐，妳这是在怀疑我吗」

    「并不是——这样的。嗯。」

    也好。

    即使西条玉藻不按照计划行动，也在荻原子荻的计算范围之内。正确来说，就算她隐瞒了什么，玉藻也很有可能早就把它给忘了。

    「比起这些，我目前最在意的，应该还是零崎轧识先生吧……那个人，现在究竟在做什么呢唔——嗯，只顾着和零崎双识来往，有点忽略他了也说不定。」

    「鸭识先生那是谁呀」

    「……妳要是不记得就算了。」

    她说。

    此时，桌上插着充电器的手机，发出了收到简讯的铃声。不必看画面也知道是谁传来的。

    子荻伸手拿起手机。

    「唉……我到底在做什么啊……」

    ◆◆

    另一方面——

    零崎轧识全身受到强烈冲击。

    油罐车是为了安全运输汽油的改装车。它的构造也比一般车辆坚固许多，即使是出乎预料的行动，例如踩着油门维持极速，就直接冲进上锁且拉下铁门戒备森严的大楼大厅这种破天荒的事——汽油也未必会溢出来。

    保险杆被撞得歪七扭八。

    挡风玻璃碎了一地。

    车体前半部几乎看不出原型。

    即使如此——幸亏没有爆炸。

    也没有漏油导致意外撞击的火花起火——可料想到的最坏的结果，就是引发装置这栋大楼的炸弹——

    九死一生。

    只能说好狗运。

    以大楼大厅为中心，油罐车的前半段在大楼内部，剩下的后半段在大楼外部，就这样停了下来。既然没有踩煞车的迹象，那么应该是车子本身的安全装置启动了吧。要是再冲进去的话，就要撞上访客来访的服务台了，这样或许也算又是个九死一生。加起来就是十八死一生了。不对，应该相乘所以是八十一死一生

    当一头撞进铁门和大厅时，安全气囊就启动了。由于副驾驶座也有设置安全气囊，因此轧识虽然全身遭到撞击——但他也初次发现，安全气囊一点都不软这个事实。骨头也许断了几根。撞击的力道是如此之大。即使如此，至少下次可以告诉零崎双识——安全气囊十分有效。

    「真、真是太离谱了……」

    人类最强的承包人，哀川润。

    真的，将言语付诸实行了……

    比起对轧识故弄玄虚，不如说是恶质的威胁，虽然抱持着，对方也许会在千钧一发之际停下来，这种毫无根据、微乎其微的可能性——完全是白费心机。她不但对轧识的说服到恳求都充耳不闻，相反的还粗暴地将轧识塞进副驾驶座，油门全开地冲了进来。若是手上有「愚神礼赞」，也许还有几分抵抗的可能性，不过赤手空拳的零崎轧识，在哀川润面前根本是螳臂挡车。

    「虽然……潜入的确是成功了没错……」

    这样根本算不上是潜入。

    应该称之为突袭。

    不但隐密性趋近于零，搞得这么夸张，对方也不得不出手了吧。要是事前有所准备的话还好，但现在已经无法回头了。计划中的一小时时限，又缩得更短——恐怕只剩三十分钟。想必也惊动了大楼里的四百名警卫吧——连确认监视器的功夫都省了，那群人马上就会赶到一楼吧。

    这样下去可不行。

    虽然与当初的计划大相径庭，但事到如今，就算有人类最强的承包人当后盾，也要拿到月标的资料——

    「喂，小哥!」

    从车辆外面传来声音。

    是哀川润。

    仔细一看，她已经不在驾驶座上——只剩下膨胀的安全气囊，空虚的留在原处。看来，哀川润早就下车了。抢夺油罐车的时候也是，她的脚步不可置信的灵活。稍微一个不留神——她就已开始进行下一个行动了。

    「快点下车啊——事情好像变得颇有趣哩。」

    「……」

    有趣的事

    说到有趣的事，正常来说就是有趣的事，不过对哀川润而言，有趣的事究竟是什么呢……

    轧识一面想着，一面推开安全气囊，走下油罐车的副驾驶座。车门由于扭曲而难以开启，因此他暴力地把门踹开。反正，哀川润一开始就不打算把车归还原主吧，再说，这辆油罐车之后，被送到解体工厂的机率，比送回加油站来的高多了。

    哀川润边用食指卷弄着红色马尾的发稍，边坐在油罐车变形的保险杆上。接着，在看见轧识之后，便用手指向看得到电梯间的方向说「看吧!」。

    人。

    人。人。

    人。人。人。

    人。人。人。人。人。人。人。人。人。人。人。

    人。人。人。人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人——

    成山的人——拥挤地，倒在地上。

    卧俯的、仰面的、横躺的。彼此之间互相地互相地互相地交迭。

    完全占满了往电梯间的走道。

    每个人……都像上班族一样穿着西装，脖子上挂着这间科技企业的员工证。无须确认——倒在这里的人们，正是为了保护轧识目标的数据，而守在这栋大楼的警卫。

    虽然还不到——四百人。

    即使如此，目前至少可以确认，有不下于五十人的人数倒在这里。

    「……!」

    被油罐车撞飞……实际上并非如此。油罐车冲进来的角度，和这群人重迭倒下的位置并不符合。

    那么，原因何在

    倒在这里的警卫们——应该是为了阻止零崎轧识和哀川润，这两个非法侵入者，而赶过来的才对。

    「虽然出乎我预料之外，竟然没有爆炸，车子中途还停了下来，本来想说有够无聊……看来里面发生的事满有趣的嘛——」

    「这是……怎么回事。」

    「也没什么吧，小哥。只不过是在我们之前，就有人先潜进这栋大楼里啦——哇哈哈——」、

    「什……!」

    没错。

    觊觎资料的并不只轧识……进一步来说是「暴君」。相反的，「暴君」是站在鹃蚌相争，渔翁得利的立场——除了轧识以外，原本就有抱持更正当的理由，想要那份数据的人存在。就算那些人诉诸武力，也没什么好讶异的。与其慢吞吞地等待，不如直接——亲手将企业毁灭，就连等都不用等了——

    但是——是从几时开始的

    直到刚才，轧识装作等红绿灯从外观察时，完全没有发现大楼有任何异常……那么，就是在他为了追哀川润，赶向加油站的时候……不对，区区几分钟不可能造成这种情况。这么一来，就是说这里有人能瞒过轧识，不留痕迹，不被任何人察觉地侵入吗……

    在这世上。

    而且——在这栋大楼当中。

    不，可是，除此之外别无他想。

    倒在这里的警卫就是最有力的证据。

    有某个人在这里。

    除了轧识和哀川润之外的某个人——在这栋建筑物里头。

    该怎么办呢——其实也没什么好考虑的。若是有侵入者在里面，对方的目的，必定是顶楼的资料——因为这栋建筑物，功用只不过用来作为那份资料的保险库和要塞罢了。

    既然如此，自己所该做的，就是尽快赶往顶楼……若是数据已经落入他人之手，更必须将它抢回来——!

    虽然用油罐车突击实在是最差劲的方法，但这也算是因祸得福……要是等到明天早上，一切就真的太迟了。只有关于这点，或许真该感谢这名红发马尾小丫头也说不定——

    「唔——嗯——」

    不过。

    此时哀川润显得不太高兴。明明她刚才心情似乎还不错的——善变也该有个限度吧，轧识虽然这么想，却还是关心地问她「怎么了吗」自从知道哀川润是那个哀川润之后，就很难掌握跟她之间的距离感。总而言之，为了避免过分刺激她，因此轧识隐瞒了自己知道她是哀川润」的事实。

    「……」

    「那个，我是问，妳怎么了吗……」

    「我腻了。」

    「什么」

    哀川润瞥了一眼不明所以的轧识，缓缓地从保险杆上直起身子。接着，像是去除灰尘，用手拍了拍臀部。

    然后，

    「我觉得腻了——!」

    用几乎整栋建筑物都能听见的大音量，怒吼着。

    现在是怒吼的时候吗……!

    「妳、妳……这小丫头，刚才不是还说很有趣的吗……现在又说腻了，到底是怎么回事啊!」

    「啊——你真啰唆——我说腻了就是腻了。让我觉得腻，应该是你的错吧吧。真无聊——真无聊——真无聊啊——之后你就自己加油吧。我不打算帮的你忙啰!」

    话说完，哀川润迅速地将脸从轧识身上别开。就像小孩闹别扭似地鼓起双颊，但就连小孩子也不至于如此不负责任。开油罐车突击，将轧识的计划整个打乱之后，现在竟然说要罢手不干……

    轧识不知道该惊讶、愣住还是生气，顿时陷入轻微的混乱，不过他仔细一想，随即就发现了，其实眼前的况倒也没想象中的那么糟。

    两人相遇才经过五分钟，轧识立刻就明白，这个红发马尾小丫头，十分善于拖人下水与引起骚动。简直就是为妨碍他人而生的女人。对轧识这种凡事皆需重复多次事前准备、拟定详尽计划再执行的人来说，这样的人更是棘手至极。真不愧是零崎一贼里属一属二的变态，可说不拟预先拟订计划代表性人物——自杀志愿（Mindrender）憧憬的人物。

    自称人类最强的承包人。

    事实很明显，不请她帮忙才是上策。

    如果是现在——还来得及挽回。还可以取回轧识自己的步调。

    在大楼里还有其它侵入者，不容许有任何差错的现状之中，不是更应该积极配合这个红发马尾的善变女人吗……

    「这、这样啊。那、那么——我就告辞了。」

    话是这么说没错，但硬要说的话，这个小丫头难保不会有「什么，你是说不需要我的一臂之力吗你这家伙!」这一类傲娇的反应。轧识边说出不致于刺激到哀川润的、暧昧不明的台词，边往电梯间的方向迈出一步。而说到哀川润，则只回了，「哦——拜拜——」，这句让人不禁松了口气的台词。

    「啊……对了!」

    轧识往前走几步，又回过头来对哀川润说。

    「妳还是尽快离开这栋大楼比较好哦。开油罐车冲进来之前我就警告过妳很多次了，不过妳似乎完全没听进去，所以我再讲一次，这栋大楼，设有自爆装置……虽然不知道侵入者是何时、又是怎么潜入的，不过最坏的打算，就是自爆装置有可能已经启动了。」

    别说三十分钟。

    说不定连十五分——也没有。

    「嘿嘿。」

    听见轧识所言，哀川润邪恶地笑了笑。

    「你还会担心我吗真是温柔啊!」

    「不，不是这样的……」

    我只是希望妳快点出去。

    真心诚意，真心地这么想。

    「不过，担心我是没必要的。不、该说担心我是多余吧——」

    哀川润得意洋洋地说。

    「因为我可是传说中背负着诅咒的女人阿——『凡是我所涉足的建筑物，都会无一幸免地全数倒塌』。不过是栋大楼爆炸而已，对我来说简直是家常便饭。」

    「……」

    这算什么啊……

    判断自己没办法再跟对方交谈（时间上和精神上都是），轧识转过身，毫不回头地跳过倒在地上的警卫，到达了电梯间。

    但是不能使用电梯。在这种情况下被关在里面可不是开玩笑的。

    要使用电梯旁的逃生梯。使用这边——没错，这正是零崎轧识的步调。用力扳开门，轧识飞也似地奔上楼梯。

    轧识以轻快但固定的速度往上爬，脑袋里也不忘思考。

    现在该注意的对象。

    不仅有早轧识他们一步侵入这里的人……再加上，警卫也并非已经全都被打倒——怎么说对方也是有四百人，就算有人尚能行动也不足为奇，再说又被抢先一步的侵入者打草惊蛇，因此对警卫也不能掉以轻心。再怎么说，大楼里装置的，那炸弹——

    不过。

    在这里，他一时大意将哀川润从警戒对象里排除，可说是零崎轧识本次最大的失败——但距离他自己注意到这件事，还需要一点时间。

    ◆◆

    「……我说你啊。」

    当轧识的身影完全从视野里消失时——红发马尾的小丫头，也就是哀川润，不对着任何人，但明显地是对着谁，对着某人说着。

    「碍事的家伙已经消失了——你打算躲到什么时候我早就发现你在这里了。也该现身了吧上

    毫无反应。

    但，哀川润用肯定的语气，继续说着：「真是令人火大的家伙。」

    她是对着倒下的警卫说的吗——不，并非如此。她是对着充斥在大楼一楼的，讨厌的气息——不祥的气息本身说话。而零崎轧识并没有察觉。这也不能怪他，即使在职业级的玩家之中，恐怕也没有多少人能发现。但是——一旦注意到，便无法无视那强烈的味道——那有如腐臭的味道。

    谁。

    「喂!」

    哀川润又再次出声——

    依然没有现身的迹象。

    要说当然的话也是当然——只是。

    「真无聊啊——你不过来的话那就由我过去啰不论你藏得再好，都逃不出我的手掌心啊——就在那里!」

    哒。

    翻转身体，红发马尾大胆地，像长鞭似地回过身，哀川润向背后的访客服务台跳了过去。转身时，右手已握好的拳头，毫不犹豫地使劲挥下。

    「看招!」

    接着，她对着装饰在访客服务台的中型花瓶，挥出拳头。当然，这栋大楼不过是间假公司，访客服务台应该有段时间没有功用，但作为掩人耳目之用的花瓶——

    那花瓶发出巨大的声响，顿时粉碎。

    简直可以媲美穿甲弹命中时的威力。

    但，就结论而言——

    某人所藏身之处，并不是「那里」。基本上，一个人要怎么躲进中型花瓶里面呢。除非那位某人是小动物，否则是不可能的。

    但，以结果而言——

    那位某人成功地被逼了出来。就在花瓶粉碎，尖锐破片四散的范围里，以某种方式隐身的某人——为了闪避那些碎片，不得不现身。

    是名女性。

    是名不适合出现在现代化大楼之中的，穿着和服的美艳女姓——面容被覆下的浏海掩盖，难以窥见她的表情，但从她隐约可见的双瞳当中，依旧散发着不寻常的冷酷。是属于那种，若是视线可以杀人的话，她绝对属于那一类的女性。看起来年龄与轧识相差无几。一只手持铁扇——并将其静静地，对着哀川润。

    「搞什么，是那边吗」

    哀川润对计算错误似乎不以为意，既不害羞也不胆怯地，转身面对那名女性。明明就大幅出乎意料之外，但她的心情却似乎很不错。

    「其实我也有在想是不是那边啦。哇哈哈哈。搞什么，本来以为会出现啥妖魔鬼怪的，结果出现的是个大美女。说些什么吧这个惨状，是你造成的吗真厉害啊。」

    「闇口凭依。」

    女性慢条斯理地——报上了名号。

    「小女子名叫——闇口凭依。」

    「……闇口啊啊……」

    哀川润瞬间露出厌烦的表情。直到刚才为止心情明明似乎还不错的——就算是轧识以外的人，大概也无法跟她相处吧。

    善变也该有个限度吧。

    「什么啊，妳是『杀之名』吗。而且还是闇口众。虽然比起零崎一贼来说好了点，但实在不想和妳扯上关系啊!」

    将人扯了出来还说这种任性的话。

    女性——闇口凭依似乎这么觉得，

    「那么，」她说。「就这样放我一马也无妨吧」

    「那可不行。」

    哀川润毫不迟疑地驳回对方的提议。

    「我已经承包这份工作啦。不论敌人是闇口还是零崎都没差。在这里阻止妳就是我的工作。」

    「真年轻……」

    凭依轻声地说着。虽然只是句再平凡不过的台词，但不知为何——言语中却似乎带有根深蒂固的忌妒。而哀川润一副全然不觉的态度，继续说着，「说到闇口啊——」

    「还有个主人在妳之上吧据说闇口的家系是忠实的士兵。是那个主人命令妳回收那个，什么来着，保存在顶楼的资料话说回来——」

    说到这里，哀川润环顾四周。

    五十名以上的警卫——倒在地上。

    「——妳做的还真夸张呢，说到『杀之名』。不都会考虑暗地里进行之类的吗」

    「……妳有资格说我吗」

    「不过，还真不可思议啊。」

    哀川润毫不介意凭依所言，继续说道。

    「既然妳说妳是『杀之名』，为什么这些家伙——一个都没死全都只是被打昏，或被下了药失去意识而已不是吗」

    「妳发现了啊——真是值得嘉许。」

    凭依说着，露出些许微笑。

    虽然她的脸被浏海遮盖住——而看不太出来。

    「也没什么发现不发现的，根本就一目了然吧。搞什么鬼啊。『杀之名』竟然不杀人——真是恶心。」

    「这么说的妳，究竟又是哪位从妳说话的方式来看，似乎不是『杀之名』的样子——」

    「我是人类最强的承包人。没听过吗」

    「……没听说过呢!」

    「我会让妳不得不知道的。我这将响彻八方、流传千古的传说——!」

    铁扇动了——

    和哀川润的动作，几乎是同时。

    不过，先到达的是哀川润的蹴击。彷佛有轴心般地在空中斜向回转，以小腿对着闇口凭依的太阳穴使劲一击——蹴击的速度迅雷不及掩耳，就连头部都似乎会被击碎。

    凭依被那一踢击倒在地——不。

    不是闇口凭依。

    倒下的是——看似警卫的一名男性。

    直到刚才为止都倒在附近的，穿着西装的男性。

    明明已经倒下的男性——又再次地倒下。

    「……咦」

    哀川润单脚着地，仔细地确认。

    男性不可置信地，看着被自己踢倒——此时，从身后传来窃笑的声音。哀川润听见笑声，「啊」的，回过身来。

    凭依在自己身后。不知不觉间，不，不仅是不知不觉。在哀川润的攻击击中之前，就连在击中的那一瞬间，凭依确实都还在那里——

    「我在这里唷——红发的小姐。」

    「哼嗯」

    哀川润维持单脚站姿，摇摇晃晃地转了半圈。

    「原来如此——还满有趣的嘛!」

    凭依——将铁扇张开。

    彷佛在自己和哀川润之间张开一道防壁。

    「再一次!」

    哀川润完全无视于铁扇的存在，再次跳起——这次是跳跃最适的膝击。用距离闇口凭依脸部的最短距离，哀川润的右膝由下往上，强力地击中了对方。

    但，击中的并不是凭依的鼻梁。

    哀川润的膝盖陷入了另一个警卫的脸——那是，直到不久前为止都躺在地上的，穿着套装的女性的脸。

    女性向后倒了下去。

    哀川润为了闪开，这次是两脚着地。

    「呵呵呵。」

    窃笑声。

    哀川润将头转向窃笑的来源，红色马尾像是有意志的生物般地摇动。

    闇口凭依就在那里。

    并不是所谓的——高速移动。

    就连闪避行动都谈不上。

    「原来如此啊!」哀川润冷笑道。「虽然曾经听说过闇口比士兵来说更接近忍者，看来似乎是真的啊。哇哈哈，真是的，难怪我等了半天小呗那家伙都没出现。像妳这种人在的话，她当然不会靠近这里的嘛。小呗大概也觊觎着那份资料吧……啊——啊，本来想久违地跟小呗好好温存的说——算了。话说回来，好死不死竟然是替身术啊。那个究竟是怎么办到的应该可以给我个心服口服的说明吧」

    「说明对即将死亡的人，我不认为有任何说明的必要。」

    「啊我可不会死哦!」哀川润理所当然地说。「比起这个，妳会使用别的忍术吗刚才一直没看到妳，是用了隐身术吗像这样，拿着和墙壁相同颜色的布，站在这附近之类的……再让我多看点别的忍术嘛。真想看真想看真想看真想看!」

    「妳这个人……」

    凭依欲言又止。

    大概是觉得说了也是白说吧。

    恐怕是正确答案。

    「什么嘛，不让我看吗。哇哈哈哈，既然如此，那我只好用实力让妳使出来——真是太有趣了。要去啰，看招!」

    哀川润向着凭依的位置——

    她一口气缩短距离，连续作出攻击三次。

    结果相同。

    使出回旋踢的哀川润，脚跟陷入了警卫的左侧腹。第三名警卫的身体弓起，接着倒了下去。

    凭依又出现在——不同的位置。

    替身术。

    那么，难道真有可能吗

    「对了!对了!——有一件事……」凭依张着铁扇说。「我想妳是误会了，红头发的小姐，眼前的惨状——并不是我所造成的哦。是我的搭档——做的——」

    「啊妳说搭档是」

    「身为『杀之名』的一员却不动手杀人——再也没有比这更恶心的事了。我也同意妳的意见，但这也是无可奈何的事。还请妳多多包涵。因为这是那孩子的主意——」

    ◆◆

    零崎轧识速度毫不减缓地，将总共有四十楼的阶梯，一口气跑到二十五楼，在二十五楼到二十六楼的平台——看见了走下阶梯的人影。由于一路跑到这里都没遇到半个人，原本还抱持着，说不定能就这样顺利到达顶楼的想法，看来是如意算盘打得太好了。当然，轧识还保留足够的体力来应付敌人，所以倒也没什么好着急的——

    但却被突然出现的人影吓了一跳。

    对手是个小孩。

    以前，曾经和一贼里的极端儿零崎人识，共同袭击一贼之敌所藏身的公寓——眼前的敌人和那时出现的奇妙的用刀孩童，看起来差不多年纪。都是大约十岁左右，就算再怎么多算，依然不像是十几岁的青少年。

    穿着孩子气的短裤和短筒袜。以及看似教养良好、雅致稳重的衬衫。长长的黑发，乍看之下还会被误认为美少女，实际上却是个令人脊背发寒的美少年。他的美仿佛连血液都可以凝结。简直有如艺术巨匠所描绘出的一幅画——只是——

    只是，少年用小手握着、扛在肩膀上，那一把看起来娇小身躯无法使用的、带着水滴图样的的大镰刀，正绽放出异样的光彩。

    并不是——警卫。

    再怎么说也是伪装成企业本部的「保险库」，是不会安排这种小孩子当警卫的。况且携带那么巨大镰刀，根本就无法掩入耳目和伪装吧。

    这么说来就是——侵入者。

    轧识以外——先潜入大楼，将警卫全部击倒的侵入者。与「暴君」一样，觊觎顶楼资料的人——

    那个。

    从楼上下来的话就表示——

    「……」

    但是，现在，占据轧识思绪的，完全和硬盘之类的东西毫无关系。没错……在精神之中，零崎轧识的意识超越了式岸轧骑的意识，完全浮上了表层。

    零崎一贼。

    身为——「杀之名」的。

    「你……你……」

    他的声音止不住颤抖。

    就算是小孩也无所谓。和那名用刀的孩童对战也才过没多久，在杀戮的世界里，不论对手是不是小孩、有什么隐情都无关紧要。

    但是——大镰刀。

    那把死神之谦——非常的不妙。

    问题可大了。

    据零崎轧识所知，以死神之缣为武器，并且随身携带这类凶器的人们，在里世界之中，似乎只有一位荣获遴选——

    死神。

    在「杀之名」七名当中，例外的存在——!

    「真是伤脑筋啊。」美少年佣懒地说道。「不过，总之我先报上名字吧——你好啊，大叔。我的名字是石凪萌太。」

    ◆◆

    此时。

    零崎双识在某个超越高级的超超超高等级饭店的套房里，一边在窗边俯视夜景，一边目不转睛地看着手机。在盯了屏幕好一阵子后，终于烦恼地发出「嗯——」的声音。

    「一直没有回讯呢——为什么呢。真令人担心。难道说发生什么意外了吗，或许子荻美眉遇上了无法回信给我的状况也不一定。嗯，真令人担心。好——已经过了一分钟，应该要再催促一次了——」

    正当他说到这时，手机发出声响告知有简讯传来。发讯人正是：狄原子荻」。

    「哦哦!呜呵呵，什么嘛，真是的，吊我胃口。子荻美眉真是个小恶魔呢。好萌啊。什么什么，『我也是这么想的，大哥哥真是博学多闻呢，好棒哦。那么明天还有课我也该睡了，晚安。』啊。嗯——真是可爱呀。国中女生果然不错。特别是贵族女校的国中女生更棒。你说是吧，阿趣」

    双识如此说着——然后转向后方。接着以得意的口吻，对着躺在床上伸长双脚，专注于调整巴松管的一名男性搭话。

    「纵然每个人都变态变态的叫我，不过正如你所见，能够了解的还是大有人在啊。知道我的魅力所在。看吧，这名国中女生温柔的文章。所谓真正的魅力呀，只有懂得的人才可以感受到呢。阿趣，像你这种冷淡的人或许无法察觉，不过这后半段的『我也该睡了，晚安。』，可是这段简讯的重点呢。虽然表面上写的是自己困了所以想睡，但实际上并非如此。这是在关心身为笔友的我啊。其实当中隐藏着『虽然我很想继续用简讯对谈，但不能再浪费大哥哥的时间了，所以就先到此为止吧。夜深了，大哥哥不早点睡的话，对身体健康不好唷。明天也请发简讯给我吧!』这样的涵义，这是只有我才能明白的!」

    「……的确，但不管我再怎么看，都觉得她是自己困了所以想睡而已。」

    男性以巴松管发出噗哈——的声音响应。

    「不过，既然阿愿这么说的话，就当作是这样吧。反正也没什么不好的。」

    「看来你似乎理解了。哦哦，不能再耗下去了，得回讯才行。呜呵呵，看来今晚是不用睡了。不过这也是为了子荻美眉啊。」

    双识高兴地按着手机的按键。虽然打字的速度十分惊人，但却迟迟打不完。看来他是打算打到输入字数的极限为止。附带一提，双识的手机的输入文字数，最多可以打到五千字，相当于二十张半的稿纸。

    床上的男性发出，噗哈——的低音。

    接着小小地说了声「嗯」。

    「阿愿——我说你，难道是为了向我炫耀交到贵族女校的国中女生当朋友，才叫我出来吗」

    「嗯没错啊」

    双识停下打字的动作，点了点头。

    然后又慌慌张张地补上了一句——

    「啊、啊!不对!不对!现在说的才是真的。」

    看来他说的是真心话。

    「之前在雀之竹取山的事，阿趣你也听说了吧」

    「啊啊。从阿赞那听说过。反正也不是什么不好的事……虽然我还没见过人识，不过近期内也打算听听那孩子的说法。」

    「哎呀，我想那是白费功夫的。人识虽然在那座山上跟我们分开行动，但当中发生了什么事，他完全不告诉我们呢。和谁战斗、发生了什么事……就连对我、他最敬爱的哥哥都不肯透露半分，即便是阿趣你去问，他应该也是守口如瓶吧!」

    「就算我是弟弟，你是哥哥，我想，我也是什么都不会对阿愿说吧——不过，既然阿愿这么说的话，就是那样吧，反正没什么不好的。」

    「反正，怎样都无所谓啦。毕竟，到最后发现赤神家的千金并不是我们家族的人——人识是这么判断的。所以问题重点就在于，有人想以那位千金小姐为饵，并把我们给钓出来。是零崎一贼的『敌人』吧」

    「嗯。然后」

    「近期之内，恐怕会和那些人展开全面性的战争。不久就会发生零崎一贼未曾经历过的，令人束手无策的大规模战争吧。彷佛过去人类最强所引发的『大战争』。我想告诉阿趣你这件事。要是真到了那个时候，恐怕也得请你贡献一己之力了——『少女趣味（Boltkeep）』的零崎曲识先生。」

    「没什么不好的——不过，与我无关。」

    有如转变话题似地，他吹奏起巴松管。

    是有着沉静的低音，却激烈的旋律。

    那正是——零崎曲识的旋律。

    「你应该知道我是素食主义者吧——我对战争可是敬谢不敏。虽然你是怪人，但我也是。如果事态真的演变到那种地步，我会第一个逃走。我被称为『逃亡的曲识』可不是假的。」

    「我倒希望你那称号是假的呢。起码你是可以和我或阿赞并列的实力派，好歹多努力一点嘛。话虽如此，但我对你倒也没有什么特别具体的期待。总之就来充个人数，这样就好了。」

    「充个人数就好了吗」

    「嗯、嗯。我没有其它要求了。」

    「既然如此，也没什么不好啦——虽然总觉得有点可疑。」

    零崎曲识调整完巴松管音律之后，小心地翼翼地将它分解，然后零件一个一个地放在身旁。他的一举一动，不带丝毫情感。

    「不过，既然阿愿这么说的话，就这样做吧。没什么不好的。」

    「拜托你啰。」

    双识说完，又继续打他的简讯。

    「话说回来，」看着双识的背影，零崎曲识问道。「那个阿赞，现在在干麻」

    「嗯我不知道啊。那家伙，最近有些冷淡哩。似乎是因为在雀之竹取山，以丢脸的方式输掉的关系——蠢毙了。就这么点小事，有什么好泄气的。况且对手还是女仆耶要是我输了的话，也心甘情愿啊。」

    「阿赞和你这种变态不一样，他的内心很纤细的。那是他的缺点——不过，也是他同时无可取代的优点。那种男人意外能成为好音乐家呢。」

    「不过阿赞又不是音乐家……」

    「那种零崎，也没什么不好。」

    零崎曲识静静地说道。然后留下巴松管，从床铺下来。

    「你要回去了吗」

    「嗯、嗯。你的话说完了吧」

    「嗯，不过我还有很多要自吹自擂的话。」

    「那些我也听够了。我没那么多美国时间，下次这种程度的小事，希望你能用电话解决。阿愿，这是我衷心的请求。」

    「有什么关系嘛。别说什么没有美国时间的谎了，我可从没听说过零崎曲识会预先拟订什么计划的。你这举世无双的闲人先生。是说很久没见到阿趣你了，说有事只是借口，其实是想跟你久别重逢地小叙一下，这可是我出自肺腑的真心话哦。」

    「的确，久久跟阿愿碰面一次——也没什么不好。」

    「回去的路上小心点——哦哦，就算这么说……实际上你也没有可以回去的归处吧，阿趣。」

    「……」

    零崎曲识没有回答。就这样无言地走出房间。

    双识微笑地眺望着零崎曲识的背影，又接着说道，

    「还是说，你接下来有什么目的地吗」

    对此，零崎曲识暂时停下脚步，静静地回答「谁知道呢」。而后，彷佛自言自语地——说着。

    「开始零崎，也没什么不好。」

    ◆◆

    另一方面——

    情势一转，闇口凭依显得有几分焦躁。

    手持铁扇穿着和服的美艳女姓——闇口凭依。

    她正是在竹取山决战中，让零崎双识陷入苦战的「隐身濡衣」，闇口濡衣的姐姐。虽说是姐姐，但并不表示有见过弟弟——正因如此，关于「隐身」，她比起其它的闇口众更技高一筹。而对于识破了她的「隐身」——即使识破的方法并不合常理——这名红发马尾的小丫头，一开始确实是被她吓了一跳，但也只不过是被对方看见罢了，根本没什么好焦躁的。

    自己并不像弟弟一样那么坚持。

    也不打算一直隐藏下去。

    小丫头所说的替身术。

    空蝉才是——闇口凭依的精随所在。

    「空蝉凭依」。

    理所当然的，闇口凭依也和零崎轧识相同，不清楚保存在这栋大楼顶楼的资料内容为何。那种事情，身为侍奉主人的奴隶，没有必要知道。自己只需服从主人所下的命令即可——正如弟弟服从他的主人般，凭依也服从着自己的主人。

    这正是闇口的本分。

    闇口众——「杀之名」名列第二。

    先不管凭依的主人想要的数据内容为何，这个企业现在明显地受到来自各方、基于各种理由的狙击。就凭依所知，起码也有十二个势力觊觎着顶楼的资料。为此绝不能让「工作」受到干扰。

    正因如此，凭依才会将夺取数据交给搭档执行，自己留在一楼把风——想不到竟然会有笨蛋用油灌车从大厅冲进来。

    红发马尾。

    充满精神，精力旺盛——

    露出笑容进行攻击，不可思议的小丫头。

    她不是泛泛之辈。

    即使如此，一开始凭依还是神色自若。光靠蛮力，不可能破解闇口凭依的空蝉——基本上那根本称不上是战斗技巧。无论小丫头再怎么攻击，都毫无意义，没有任何意义，完全没有任何一丁点的意义，攻击着凭依以外的人们。

    无论任何攻击都打不中闇口凭依。

    若说弟弟闇口濡衣得意的，是谁也没见过他的真面目，这个压倒性的事实，除了主人以外的人可是连他的声音也没听过——那么闇口凭依得意的就是，除了主人以外她从未受过他人的攻击，就连碰也碰不到她——但是……

    就算这样，闇口凭依仍感到焦躁。

    面对比自己还要年幼许多的小丫头，却感到焦躁。

    或着该说……感到困惑。

    ——什么。

    这家伙——究竟是什么。

    「哇哈哈哈——真是太有趣了!」

    这次朝着心脏部位的肘击击中了凭依——不，没有击中。小丫头的肘击击中的是，被凭依用空蝉当作替身的，不知名警卫的心脏部位。

    不管重复多少次都是徒劳。

    明知徒劳无功——

    这已经是第四十次了。

    第四十人的空蝉。

    「……妳、妳这个人——是没有学习能力吗」

    凭依忍不住说道。就连铁扇都忘了摆好架势。

    「无论任何种类的攻击，在我面前都是无意义的——」

    「哇哈哈哈哈哈哈!」

    她开心地笑着——伸出双手捕捉。十只爪子犹如左右交叉般袭向凭依。那绝对的速度，绝对的角度，按常理绝对无法闪避也无法防御——然而却不足与凭依的空蝉为敌。

    虽不足为敌。

    但这样僵持不下的窘境，究竟还要持续多久——

    「啊啊，真是，这小鬼!」

    凭依使用空蝉，迅速移动至小丫头背后。

    她看见警卫被毫不留情地打倒在地。

    实际上虽然不清楚小丫头的目的，是数据还是什么……不过，对她而言眼前的敌人应该是闇口凭依，而不是这群警卫才对。虽然如此，明知凭依会使用空蝉将他们作为替身，却毫不留情地持续攻击失去意识的警卫……

    这个小丫头没有身为人类应具备的情感吗

    明明就不是「杀之名」。

    「妳——妳给我差不多点——」

    「啊——妳说什么」

    这次空蝉拉开了一段距离，小丫头也终于停止连续不断的攻击。但是，她却马上跨步缩短两人间的距离，仿佛刻不容缓似地。看来并不打算减缓攻势的样子。

    「妳还想继续到什么时候啊——实在是很烦。」

    「烦妳说什么傻话。明明就这么有趣的说。」

    「不论再怎么攻击，妳都无法赢过我——这一点妳应该很清楚了吧到现在为止，妳根本动不了我一根寒毛吧妳就别再苦苦挣扎了——不认输也要有个限度。」

    「不认输」

    听见凭依的台词，小丫头邪恶地笑了笑。

    「没错。我是个很好胜的人。」

    胜利。

    用着桀傲不逊的态度，她理所当然地这么说道。

    即使以凭依为对手。

    「再说，我可不是苦苦挣扎哦。妳的那个交换……我已经大概知道其中原理了。」

    「什……」

    竟然说——知道了其中原理

    空蝉的原理

    哼哼，小丫头得意地说。

    「首先是距离——妳能够交换的对象，只限于周围的人。对于距离太远的人，妳是无法交换的。其次，要是在交换对象中间有其它人物存在，交换就无法成立吧。到刚才为止，妳可都挑离妳最近的警卫进行交换不是吗名列『杀之名』的妳，面对这些家伙却没杀掉他们，这也是基于施术必要的条件吧因为妳只能交换活着的人。而且那个人还不能有意识……有意识的人是无法交换的，所以妳才让他们全部陷入昏迷。这一招让我见识这么久，这种细节我还是观察得出来的。最重要的一点，就算妳使用替身，但妳也不见得毫无损伤吧。哇哈哈，虽然妳的脸被浏海遮住看不太清楚，但妳确实面带疲惫之色呢，大姐——」

    「……」

    完全不对。

    交换对象与自己的距离不但毫无影响，当中有什么人也没有关系。只是单纯地因为距离最近，所以才只挑离自己最近的警卫交换而已。就算对象是尸体也可以交换，有无意识更是毫无关系。只要凭依想的话，连拿这小丫头来交换也没什么不可。不杀那些警卫，只是因为搭档所坚持的原则。要是凭依早就下杀手了。最重要的，一旦使用空蝉，凭依就不会有任何损伤。一切伤害，都会转移到交换对象身上。

    重复了四十次，却什么都不明白。

    什么都没发现。

    这是当然的，空蝉可不是低劣的术。

    小丫头所指出的几点当中，只有一点说对——被浏海遮掩的凭依脸上，的确面带疲惫。

    「……」

    疲劳。

    没错……正是疲劳。

    闇口凭依——感到疲惫。

    比起焦躁，比起困惑。

    她更感到疲惫。

    连续使用四十次空蝉这还是头一遭。很明显的，超出了她原本预估的次数。或着该说，即使不使用空蝉，在短时间内持续闪避如此激烈的攻击，也会消耗掉相当的体力。

    只要闇口凭依使用空蝉，在一般的状况下，对手早就该放弃了……最起码，也会拟定其它对策。

    然而，这个小丫头为什么……不——

    若只是死缠烂打，那还能理解。无论是不认输还是好胜，都无所谓。缺乏学习能力——倒也无妨。

    然而——

    「为什么妳——还那么有精神呢!」

    凭依终于忍无可忍地——发出怒吼。

    为什么这个小丫头——不会感到疲惫

    不间断地使尽全力进行了四十次的连续攻击……为什么精力还那么旺盛攻击这种行为，被攻击的一方固然会受创，攻击的一方也会消耗相当的体力。然而这个小丫头，却给人一种战况越是持久，她便越有精神的感觉。

    这个小丫头，没有极限吗

    被红发马尾玩弄于股掌之间——

    小丫头「啊啊」不满地回道。

    「妳这家伙说什么傻话啊。我精神充沛是理所当然的吧。妳不知道我被称为阳光花样少女吗!」

    「妳……叫什么名字」

    「哦，终于要问我的名字了吗哇哈哈，我可是对方不问就不会自报名号的呢。哎呀哎呀，我还在想要是妳真的叫我阳光花样少女该怎么办咧。我是哀川润。人类最强的承包人。」

    「哀川润……哀川润……妳，究竟在打什么主意……!为什么要阻挠我呢……」

    「打什么主意我想做的就是帮那个高大的小哥忙而已呀——总之，现在我只想打倒妳。哇哈哈哈，『杀之名』里也有许多有用的家伙嘛。我说妳啊，要是我赢了的话，就告诉我这技术的秘诀吧。我也想试试看——」

    唰!

    她以迅雷不及掩耳的速度，向着闇口凭依的右颊，如发条一般，以身体全部的重量击出一发里拳。

    但，当然。

    这种攻击对空蝉毫无作用。

    ——不过。

    这次被凭依当作替身的对象，并不是倒在附近的警卫。被红发马尾的拳头一击打飞的是——

    加油站的员工。

    不久之前，才被抢走油罐车，当时还被红发马尾的女性踹了一脚，穿着制服带着帽子的年轻男性——原本应该被丢在加油站的男性，正倒在那里。

    闇口凭依已经消失无踪。

    起码不在于这楼层里。

    用空蝉交换——也就是说。

    已经逃到这栋大楼外面了。

    身体的疲劳到了极限也是逃跑的理由之一，不过最主要还是因为闇口判断，无法再和这小丫头耗下去了吧。

    闇口凭依。

    策略性的撤退。

    「和距离无关吗……唔——嗯。而且岂止是隔着人，就算隔着大楼的墙壁也没关系啊。真厉害——到底是怎么办到的呀不愧是忍者。话说回来，或许是像架城大叔一样的魔术师也不一定。啊——啊，被她给逃了。哇哈哈，不过，一天之内同时吃了我的回旋踢和拳头的人，你还是第一个咧。真走运。」

    红发马尾明明没那资格可以夸赞别人，却赞许着无故受到凭依的空蝉和自己的拳头攻击的被书店员，接着她像是切换注意力般，若无其事地说了声「哦、哦」然后望向天花板。

    「那个小哥，不要紧吗——那个女人……欸——叫什么名字来着，忘记了，算啦，那女人，好像有说过搭档什么之类的东西——她的搭档也是忍者吗。哇哈哈哈——」

    小丫头踩着轻快的步伐前进。

    朝着和电梯间相反的方向。

    ◆◆

    「杀之名」七名。

    按照排名，分别为匂宫杂技团、闇口众、零崎一贼、薄野武队、墓森司令塔、天吹正规厅、石凪调查室——也就是说，光就数字客观地来看的话，对排名第三的「零崎」来说，排名第七的「石凪」根本不足为惧。

    但是——有些事情从排名上无法说明。

    正如零崎虽然位居第三，但在「杀之名」中却被同为「杀之名」的其它人忌讳，被称之为最恶集团一样——其中，石凪在「杀之名」里也有着最特异、例外的性质。

    死神。

    石凪家的人——正如字面所见，是死神。

    身为零崎一贼的愚神礼赞，无论在何种情况之下，遇见敌人便一举击溃，这是零崎轧识一贯的原则——即使对方是列名「咒之名」的人，他也一定毫不退让——

    即便是这样的轧识，面对石凪时，却也只能另当别论。

    那是最下层的特权阶级。

    异质的、等级不同的存在。

    是连身为零崎且持有「愚神礼赞」的轧识，都不想扯上关系的对象，再加上，现在自己并不是零崎——而是侍奉「暴君」的「街（Badkind）」，式岸轧骑。

    「杀之名」中位居第七，石凪——但那应该是极少公开出现，连是否存在都令人存疑的集团才对。即使有死神之镰这铁证，轧识还是难以置信。但另一方面，内心的谜团却迎刃而解。在一楼溃散的警卫们——在轧识以油罐车侵入之前先造成那副景象的侵入者，究竟是何时瞒过轧识的双眼，潜入这栋漆黑大厦的，若是石凪家的人，这种程度的神技根本就轻而易举。

    紧接在人类最强的承包人之后，这次是死神……为什么预料之外的事情接二连三地发生自己所迷恋的「暴君」——究竟是对什么样的数据出手——

    「啊啊——请你不要误解。」

    美少年——石凪少年说道，用着像是要安抚轧识内心的温柔口吻，优雅的语气一点也不像是个孩子。

    「从你的反应判断，看来大叔似乎知道『石凪』的样子，不过这次我并非以死神的身分行动。现在的我，是以『闇口』的身分在行动的」

    「闇——口」

    闇口众。

    「杀之名」中位居第二——在这之前，零崎双识才和之中的一人在雀之竹取山，比试过才对。为了自己的主人，持续杀人的暗杀者集团，仅次于零崎一贼，被忌讳的「杀之名」——

    「石凪」以「闇口」的身分行动……

    这是什么意思。

    从来没有听过。

    「呵呵。」石凪少年笑得很微妙。虽然看上去很美，但是却充满虚伪。「反正，就是大人和小孩的约定嘛——在我努力工作之时，我可爱到不行的妹妹就不用为他效命了」

    「效命……」

    「对啊你看，我不但可爱而且又是天才对吧。只要我认真工作的话，基本上没什么办不到的。正因如此，今天我也不辞辛劳地热衷于劳动呢——话说回来大叔，你来这栋大楼有什么事呢」

    对于石凪少年直接的问题，轧识回答了一句：

    「我不是大叔。」

    这是个毫无关系的答案。

    就像是要争取时间一样。

    轧识仔细地、装作若无其事地，观察着石凪少年的全身上下——短裤加上衬衫……手上只抱着大镰，并没拿着任何装着行李的东西。从上层走下来，代表这名既是石凪也是闇口的少年，已经在顶楼处里完事情了……但是，手上却没有像是硬盘的东西。那并不是能够藏起来的大小，就性质上来说应该也不能复制。

    究竟是怎么回事。

    「我才——二十七岁。」

    「这样啊，我今年才十岁哦。」

    咻咻咻——的，石凪少年边说边挥舞死神之缣。镰刀的风切声就连轧识也听得见。虽然镰刀的尺寸比起身体大上许多，但石凪少年却丝毫不受影响。

    赢得了吗

    杀得了吗

    若是其它人，只要进入战斗，开始对战状态便多多少少能摸清楚——对方的实力、对方的招数、对方的战略……但，就连这些经验在石凪面前也毫无用处。

    毕竟对方是神啊。

    老实说，现在真不知该如何是好。即使如此，这个状况下还是不得不战。为了自己迷恋的「暴君」——

    ——唔。

    勅痛——心脏感到刺痛。

    心脏……

    为什么，事到如今。

    那时的伤，应该已经完全治好了。

    在雀之竹取山的，那场战斗——那场败北。

    不可能留下任何后遗症——

    「……!」

    才对。

    由于伤口隐隐作痛——轧识一步也踏不出去。

    无法爬上楼梯。

    不只无法往上爬，反而还有股往下走的冲动。

    和轧识的意志毫无关系。

    或着该说，顺从意志。

    身体本能地排斥战斗——

    「咕——呜呜呜呜……!」

    「大叔!请不要误会哦。」石凪少年像是洞悉轧识的心理似的，以让人感到平静的纯真笑容说道。「我没有打算和大叔你战斗——或着该说，已经没有战斗的必要了，大概是这种感觉吧」

    「……啊，啊啊」

    「大叔，你觉得家族对你而言是什么呢」

    石凪少年唐突地发问。

    毫无脉络可循——可是，关于家族。

    好死不死，偏偏是关于家族。

    「我虽然说过我有个可爱到不行的妹妹——但是我没有爸爸唷。不，既然我已经像这样存在于这里，那他应该也存在于某处吧，还真是个傻爸爸呢……托他的福，我吃了不少苦。」

    「……」

    「只要血缘相系的话，就是家族不是吗——或者该说，只要心灵相系就是家族血缘与心囊之问差别，我并不太了解。」

    这种事。

    轧识也一样，不了解。

    零崎一贼是家族。

    但若是如此——零崎人识是什么

    那个极端的零崎是什么——而自己又是什么

    零崎一贼。

    非由血缘相系，是由血腥相系。

    「我有一个梦想。」石凪少年滔滔不绝地说着。「总有一天，我要离开那些令人不愉快的家伙，带着妹妹出去旅行——寻找我的家人。当然，不是去找那个傻父亲。去寻找可以心灵相系的一群人——然后，共同生活在同一个屋檐下。家族就是要永远都在一起的。」

    哒、哒、哒、哒。

    石凪少年满不在乎地，慢慢走下楼梯。

    很快的与动也不动的轧识，比邻并排。

    即使如此——轧识依然动弹不得。

    不知是刻意还是偶然，死神之缣那过于巨大的刀刃，抵住了轧识的脖子——即使如此，轧识依然动弹不得。

    心脏感到疼痛。

    刺痛、刺痛、刺痛、刺痛。

    「说了不少不合年龄的梦想呢——我所做的事情，也一点都不像个小孩。也是啦，因为大人们是不会让我做梦的，我也没办法啊!」石凪少年说道。「你是来偷顶楼的硬盘的吧大叔。这样的话，动作快一点比较好哦，已经没时间了。」

    没时间了——这是什么意思

    这是走下楼梯来的人不该说出的台词——

    「你难道——不是吗」

    「不，我原本也想这样做的，但是——就像是任务失败的感觉吧。反正，看来妈妈也已经逃走了……即使血缘与心灵都没有相系，却丢下自己的孩子逃跑，真是个过分的母亲呀。为什么她要逃跑呢就算这么问她，她也不会告诉我吧，反正把风的已经先逃走了。对只是来帮个忙的我来说，大概也算是个合理的借口。总之，虽然对不起想要资料的那个人，但——」

    无妨。

    反正，不是我的主人。

    石凪少年这么说道，接着「啊，抱歉」，一派轻松地像是发现不小心踩到别人的脚般，将死神之缣逆向翻转，把刀刃从轧识的脖子上移开。

    然后。

    就这样下楼去了。

    已经走到楼梯的下个平台了。

    突然察觉的轧识，在反应过来后连忙叫着：

    「喂、喂，等等——」

    即使这样叫唤，石凪少年依然没有回头。

    「才不等咧。还有啊，大叔——你自己注意一点啊，你印堂发黑面露死相唷。而且不知为何还是双重死相。大叔，你有两个名字吗反正，会死也是迟早的事，这是身为死神的我说的，所以不会有错的哦。请你多加小心，别轻率行事。」

    然后他就这样——消失了。

    石凪少年，突然间消失了身影。

    轧识还是——一步也动弹不得。就算追上去也毫无意义，对方是死神，不可能追得上——再说原本就没有追上去的理由。但即使如此，不知为何，自己却莫名地想去追那名少年

    为什么会想和那名少年……

    聊聊更多关于家族的事情，他这么想着——

    「……不得不继续行动了吗」

    抛开这些迷惑，轧识不再往下看，开始爬上楼梯，心脏的疼痛还未完全停止，但并非痛到无法行动的程度。

    不，再说疼痛什么的，根本不可能存在。

    伤已经完全治好了。

    铁定是自己多心了——

    一定是自己想太多了。

    现在在二十五楼——还有十五楼。

    他说过没有时间了。

    石凪少年，也就是入侵者，因为顾虑到时间的关系而先离开……剩下可以妨碍轧识的威胁，除去已经被撂倒的警卫，如果还有其它不得不去在意的对象的话，那应该就是——

    最糟的预感掠过轧识的脑海。

    一个他不愿意去想起的可能性。

    那句任务失败所代表的可能性。

    但是，稍微冷静考虑，便可以确定，那名石凪少年，全身上下，都没有带着硬盘。也就是说，他就那样将硬盘留在顶楼了。应该是这样才对。不管过程如何，只要最后能拿到硬盘，轧识的工作就结束了——轧识对「暴君」来说还是有利用价值的。

    这样就好。

    现在，只要这样就好。

    终于到了四十楼，轧识将门撬开，跳进楼层——

    哀川润就在那里。

    红发马尾，身材高挑的小丫头。

    「……」

    「你很慢耶，小哥!」

    「不、不……」

    看见一派悠闲的哀川润，轧识脸色发青。

    她到底是怎么提前到达的。

    和石凪少年的对话，并没有花费这么长的时间——话说回来这个小丫头，难道毫无警觉性地使用了电梯吗连说不定会被关在电梯里的危险性都没有考虑吗，这家伙……不，比这重要的是，原本应该说着已经腻了而回去的人类最强，为什么还会出现在这里。才正要庆幸与死神相遇却不必战斗，为什么现在又遇上这种事……

    「妳、妳——为什么」

    「哇哈哈哈!」

    笑了。

    大概，没什么意义。

    「没有为什么啊!你觉得我是那种会弃你于不顾的人吗!」

    「……!」

    不久前才刚碰面的小丫头，就算讲得一副已经结识十年，是好伙伴的样子我也……!

    「喝。」

    轧识突然被踢了一脚。突如其来交叉般地脚踝勾住脚踝。

    刀割般的疼痛。

    「喂，别摆出那副死人脸啊。看了不是让人心情差嘛。是碰到幽灵还是啥，脸色很差哦。」

    「脸色会差是因为，妳突然莫名其妙地冒出来——」

    「随便啦。真是，我等很久了耶。还想说我的马尾会因为等太久分成两边、变成小甜甜头了呢。你这家伙真了不起呀、居然让我等这么久，这确实值得夸奖。不过你先来这边一下，事情变得很有趣哩。」

    「有趣……」

    轧识已经非常清楚了。一旦被这小丫头形容成「有趣」，肯定不会有什么好事。

    哀川润毫无顾忌，跨开大步穿过走廊。

    跟在后面的轧识……被带到一扇像是被死神之镰那样锋利的刀刃砍成两半的门前。被切开的断面简直是漂亮到诡异。而门的另一边——一根一根的钢架被整整齐齐地排列在墙边跟房里，简直就像是图书馆的书架，但架上却是一点缝隙也不留地塞满了计算机机壳。整间房间乍看之下仿佛是个大型机房，事实上并非如此。

    这纯粹只是硬盘山。

    全都接上电缆在运转着。

    勉强推开被砍到只剩半截的门的残骸，他们踏进房内——并按下门旁的开关，点亮房间的灯。

    这是个没有窗户的房间。毕竟是保险库中的保险库——不安装窗户是理所当然的。但若有人想要从窗户侵入的话，除了愚蠢没有第二个形容词。虽然有这么大量的硬盘，当然，几乎都是冒牌货……只有一个是真的。要在短时间内从这当中找出「那个」是极其困难的——这就是石凪少年所谓的「没有时间」吗不，不对。如果只是那样的话，哀川润不可能会用有趣来形容——

    一定有什么不有趣的东西在。

    「这是……寻宝吗」

    「不，是找错。」

    说完，哀川润定向房间更深处，对着轧识指了样东西。轧识上前一看，那是个硬被从钢架上拽下地——不需多言，上面残留着当时使用的大镰刀的痕迹——而且里头惨遭解体的计算机主机。

    不，不是——不是被解体了。

    是差点被解体。

    解体的行为在中途就罢手了，最关键的部分毫无损伤。

    电缆虽然被扯到极限，但还是连着钢架上的左右机壳。看来连结并没有被切断。倒不如说，在准备进行解体的时候，不得不维持电源跟连结吧。

    就算如此还是——中途停手了。

    若是身为「暴君」伙伴之一的零崎轧识，这种程度的机械，就算不用工具也能拆解，但这位下手的人物似乎没这种能力，就连解体似乎也充分运用了大镰刀。

    「哇哈哈哈——这个，为什么中途停手了啊，喂小哥你说想要的数据，就是这个没错吧『某人』从这么多的硬盘里面锁定了那一个，眼看就要成功到手——却在这放弃了。究竟是为什么呢」

    「……」

    「某人」很明显地就是石凪少年。

    即使没有死神之镰的痕迹，那也是无庸置疑的。

    而轧识也——确切掌握石凪少年之所以把快成功的事情误判成「任务失败」，而在中途停手的原因。与其说停手，不如说石凪少年是放弃了。没错，他在安全梯碰到轧织的时候，正值逃亡途中。这么一来，会对轧识提到妹妹和家族这些看似毫无脉络可循的话题，可能也只是想混淆视听而已。

    能从这个伪装成机房的房间里，锁定单独一个硬盘，手腕实在了得——不过结论就是，不管是石凪还是闇口，在计算机方面都并非专家。

    「……我想要的硬盘，确实是这一颗没错。」

    轧识对哀川润大致地说明。

    虽然大概也没说明的必要。

    「要把这玩意儿带走，起码得把这条电线切断——但是，它透过缆线跟这房间里所有计算机连锁反应着。」

    「是哦。那又怎样」

    「……这个房间是——炸弹的引爆室。」

    轧识说着。

    是之前所预测——最糟的可能性。

    这里根本就不是什么机房。而是，被设置在大楼的引爆装置的电子管理中枢——

    「到底在想什么啊，那些笨蛋……居然让数据与部分的炸弹结合——而且设计成只要一切断电线，整栋大楼就会让跟着倒塌。就某种意义来说，还真是湮灭证据的极致啊。」

    「好棒!不，那个……果然真的很棒!」

    「……」

    这样啊。

    设置在大楼的炸弹对敌人来说是最终手段，是尽可能不去动用的最后预藏的王牌，既然如此就在那之前先把其它事情解决——可以的话。当然，石凪少年也是这么打算的吧!之所以事先撂倒四百个警卫，也正是因为如此。

    不过，跟警卫并没有关系。

    想要的数据，本身就是颗炸弹。

    所以只要一出手，大楼就会倒塌。

    「所以……」

    所以——石凪少年放弃了。

    他认为不能再更进一步——原来如此，这么干脆的撤退方式，与其说是身为石凪的作风，倒不如说是闇口的特质。

    既是石凪也是闇口。

    擅使死神之镰的，美少年。

    「不过，既然要搞得那么麻烦的话，干脆直接把数据销毁不就好了。看是要烧掉还怎样都行啊。根本就没有那么大费周章保存的价值不是吗搞成这副德行，连那些原制作者都无法把硬盘取出来了啦。」

    「一定有解决的正确步骤——只要照着步骤，就能安全地拿出来。」

    「欸——什么嘛。真无趣!」哀川润顿时浮现不满的表情。「那就没什么问题了嘛。小哥，你是机械这方面的专家吧那什么正确步骤的，只要花点时间，就有办法推测出来不是吗」

    「……前提是……有时间的话。」

    没错——有时间的话。

    『没有时间』——石凪少年是这么说的。

    那句话的，真正含意——

    「引爆装置已经启动了。恐怕就在机壳从钢架上被扯下来的那一瞬间。钢架本身、还有机壳本身都可以看见动手脚的痕迹，所以它们似乎都被设置了机关。也就是说，若没在限定时间内把这颗硬盘拿出来的话，无论如何炸弹都会爆炸。」

    「哦。变得有趣了。」

    「真觉得有趣吗妳——已经逃不掉了哦。算算机壳从钢架上被放下来的时间，剩余的时间也不多了。恐怕，就剩几分钟……」

    毕竟不像电影或连续剧有个计数器，会显示距离爆炸还剩多少时间，只能靠大略的推敲与猜测；不过再怎么乐观，时间也完全不够让他们从目前所在地，也就是顶楼逃出这栋大楼。否则石凪少年也不会就这样放过零崎轧识了吧。希望避开战斗的——应该是他才对。

    那少年也太任性了!

    随便对自己无法应付的东西出手，一旦失败就把烂摊子全丢着不管——拍拍屁股就逃!

    「啊——这房间，也没窗户嘛。」

    「要是有窗户妳打算跳出去吗……四十层楼耶。如果坚持要这么做，就去其它房间吧。比起被炸死，跳楼确实要来得好一点也说不定。光从外观来看，其它房间应该会有窗户……嗯，不过八成是打不开的窗户吧。」

    「所以，你打算怎么办」

    哀川润一副兴奋的样子问着。

    完全置身事外的感觉。

    「照你刚才讲的，说到底也只能靠你想办法拿下那个硬盘不是吗不然我们都会被这栋大楼的倒塌牵连而摔死啊。」

    「……我知道啦。」

    没错。只能这么做了。

    真的是——半点好处都没有。

    零崎轧识下定决心，不再继续陪红发马尾拌嘴，他无言地卷起袖子，徒手挑战那个差点被解体的计算机主机。当然有工具会比徒手还要来得方便，所以他原本打算就地收集工具的，但情况已经变得如此紧急，哪来这样的闲工夫物色工具。轧识索性徒手上阵，开始拆解正在运作中且不知什么时候会爆炸的定时炸弹——真是久违的紧张感。

    这是身为零崎轧识时，所没办法经历的紧张感。

    只有在「暴君」底下才能经历的紧张感。

    但是，就连那也——

    「……我说，那个……润。」轧识一边动作，一边跟打定主意袖手旁观的哀川润搭话。「虽然妳，号称是人类最强——怎样。妳有输过吗」

    「有啊。」

    面对轧识的这个问题，哀川润镇定地回答。

    「我几乎一直过着从头输到尾的人生啊。就连刚才，也差点就要输了呢。」

    「刚才……」

    「那人赢了就逃跑啦。所以，那又怎样」

    「我——输了。」

    轧识慎重地斟酌用词，说道。

    这个小丫头，若真如传闻是人类最强的承包人——不管出了什么差错，自己是零崎一贼这件事绝对要保密到底。在听过「大战争」时所发生的插曲之后，为了要守护零崎一贼——无论如何，都不可以跟这个丫头为敌。

    不过。

    既然是真正的最强的强者，就实在很想问问。

    「在绝不能输的场合上输了——把败北当成跳板成长，说起来是很好听，不过那种事是不可能发生的，输了就是输了。什么输的美学，根本没有那种东西，只有惨不忍睹的败北。不，不光只有那样……」

    对那个既是石凪也是闇口的少年——

    也完全被他所压制住了。

    那也是败北。

    「为了要守护必须守护的东西，胜利是绝对条件，但看来我似乎没有那个能力——那我到底该怎么做才好」

    「胜利不就好了吗」

    「就算如此也有输的时候。光有志向政变不了什么。事情有分做得到和做不到的。要是拼死去做结果就只有死。」

    「哇哈哈。这么说也是啦。」

    哀川润在轧识背后笑着。没有比这更能扰乱轧识心神的行为了。看来找这小丫头讨论本身就是个错误，零崎轧识后悔着。总之最强就是最强，根本不会去体会下位者的内心，吗——

    被狙击枪瞄准就说只有这不一样，被拐进竹林里就说这场地太过分，遇见石凪就说只有他们是例外——这种下位者的心态。

    死。

    死法。

    轧识应该是个不知死亡方法的杀人鬼。

    他应该不懂得死的方法才对。

    他应该是个充满绝望，死不了的杀人鬼。

    但却——不知从何时开始。

    死亡开始伴随在他左右，成为如此鲜明的存在。

    伴随着更为鲜明的恐惧。

    尖锐地——让心脏为之刺痛。

    「要是拼死去做的下场就只是死吗——嗯嗯，真是有趣的说法啊，小哥。好，我就送你一句好话当作回礼吧。是我在这世上最讨厌的男人他的好友，每次有事没事他就会跟我说的话。」

    「……什么」

    「讨厌的事情就勉强去做。喜欢的事情就尽管去做。」

    哀川润她——

    大力地甩过红发马尾，如此说道。

    「你也尽管去做不就得了连战连败，全战全败也好，不失败的话就是出乎意料的帅气啊。虽说，事情也有分成做得到和做不到两种啦——那如果做不到的话就做不到嘛，反正笑一笑事情就过去了啦。」

    「……」

    「怎么啦小哥，你的手停住了耶。快点啊。没时间了吧」

    「不……在最后的最后，碰到瓶颈了。」

    拆解确实碰到瓶颈，但停手的理由并不是因为这个。而是基于其它理由。但这可不能跟哀川润说。

    不过，确实正如哀川润所说。

    他还真是忘得一干二净了。

    零崎一贼这个集团的宗旨便是——为了能够笑着死去。

    正是为了这个原因，他们才开始零崎。

    零崎就是这样——开始的。

    「已经到最后的最后啦还满快的嘛。」

    「别拿我跟那些外行人相提并论——就物理上的组合、拆解，没有人能赢得了我。但就算这样——也到此为止了。妳看，这里有三条电线对吧」

    红、黑、白。

    三色的电线。

    「咦，和刚才不同的电线吗刚才的电线跑哪去了不见啦。那个，就是借着电缆连结整个房间那条。」

    「那个早在制作线路的时候拆掉了。妳没看到吗唉!算了……就是这边的电线。在这三条之中，切断其中一条倒数就会停止……但是……」

    「但是，要是切断冒牌的两条，就会当场爆炸吗。哦——哦——虽然没码表可以倒数计时，但这次还真的跟电影或连续剧没什么两样。红或黑或白，自己选一条切吗」

    「真的只能随便选一条。没有其它方法可以判定哪一条才是该切断……」

    光在这科技企业的顶楼，有办法知道该切断哪一种颜色的电线吗在限制时间内能到达这层楼已经算是奇迹了，即使还有多余的时间，要百分之百精准的镇定该切断的电线，对轧识来说也很困难。

    以物理角度来看，要准确的判断是不可能的。

    「机率是三分之一吗好吧，那，就用第六感来选啊。不管猜对还是猜错，总比在犹豫的时候爆炸来的好吧」

    「说得可真容易……」

    虽然她说的对，但要是能这么轻易做到就用不着这么辛苦了。再加上，也不是完全的随机决定——若是能够推测制作者的心理，多少有办法能预测到哪条电线是正确的。例如说这栋大楼本身是黑色的，因此黑色电线的机率比起其它电线就来的低、或是高，等等之类……即使无法确定，也应该可以做出较有利的选择。既然如此，就得跟它耗到极限为止。

    拼死去做——自己能做得到的事。

    虽然拼死去做的下场就只有死路一条——

    只要能笑着死去，倒也无妨。

    「看来时间到了。」他说。

    但是，哀川润却一扫先前袖手旁观的态度，蹲在轧识身边与他并排。接着轻松地将手伸向轧识正在解体的硬盘。

    「喂，小丫头，妳做什——」

    「虽然我想尽可能地让你去做，不过时间看来所剩无几。我本来是打算尽量不出手的，但既然遇到瓶颈，就轮到我出场啦。」

    「妳说出场……」

    「你忘了吗我可是承包人咧。」

    「承包人——」

    但是是「出包」的「包」阿，帅呆了——

    出包。也就是失败。

    人类最强的承包人。

    「妳——懂机器吗」

    「我什么都办得到哦。比任何人擅长一切，这就是哀川润。再说，这解体工作麻烦的部分，小哥你已经全都完成啦。基本上，这种情况下的选项也只有一个，再怎么用理论思考都没用啦。」

    「没用……难道说妳真的打算用第六感来选」

    「不。是比第六感更确实的方法。」

    「……」

    为什么呢——真不可思议。事情发展至此，自己在不知不觉间开始觉得，将事情全盘交给这小丫头也无所谓。是因为先前那些话的关系吗，还是她那总是从容到令人火大的气质让自己放心呢，亦或是因为其它完全不相干的理由

    总而言之，似乎能够放心交给她做决定。

    并不是由于这样成功率会比较高。相反的，即使是失败了，也能干脆的说是因为交给她决定才会导致这样的结果，自己还能在内心抬头挺胸地说着，倒也无妨——

    她说事情变得有趣多了。即使绝对是没什么好处的事，那她也应该知道炸弹的存在。就算这样——她却在这层楼等待轧识。要是自己一个人，明明或许还来得及逃走，为什么——她却没逃

    没有为什么啊——

    你觉得我是那种能够弃你于不顾的人吗——

    事情分成做得到和做不到。

    承包做不到的事情——才是承包人。

    「喜欢的事情就尽管去做。选择自己喜欢的道路。选择自己喜欢的颜色就好啦。我的话，就是把红色——」

    哀川润露出自负的微笑，

    对红色电线伸出手。

    并从旁闪过了它。

    「——其余的电线全都切断!」

    用力地一鼓作气。

    黑与白的电线，两条一起被扯断了。

    零崎轧识乍见哀川润这难以置信的举动，一时搞不清究竟发生了什么事，也不想理解，他张大了嘴愣在原地——不过马上就从他张大的口中，用彷佛硬挤出的大音量，

    「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    扯破喉咙地放声大叫。

    ◆◆

    爆炸拆除法。

    这个科技企业在本部设置炸弹的理由，怎么说都是为了湮灭证据。并非打算破坏这个办公区，要真是破坏了办公区反而令人困扰。正因如此，所设置的炸弹威力并未能造成其它损害，而是恰好相反。是最少量的炸药——将损害程度减少至最底限，且能将问题资料处里掉，是最理想不过了。在建筑物力学上的支撑要点设置少量、但能确实造成破坏的分量的炸药，将爆风也列入考虑，让窗户墙壁和梁柱，全都向内倒塌。这么一来，比起爆炸，大厦本身的重量就足以令数据化为无法修复的粉末了。连一片碎片都不会从大厦的地盘内掉出，就连对相邻的建筑物也不会造成困扰，可说是货真价实的自爆——

    只是，这睡事姑且不论。

    而后，承包人的传说，又在今日更新了。

    据说。

    她所涉足的建筑物，无一幸免地全数倒塌——

    ◆◆

    在那之后。

    由于尚有一些需要费神的保密工作和必须收拾的残局，因此当零崎轧识来到「暴君」的巨大住处——高级公寓大楼时，已是大楼爆炸倒塌事件的三天后了。不用说治疗伤口，光是为了重整那残破不堪的身体就花上许多时间。毕竟阳光男轧识希望在「暴君」面前，能够维持穿着最体面衣服的良好形象。由于电梯已经被「暴君」的某个伙伴破坏殆尽（仔细想想，当初轧识没选电梯而选择爬楼梯，或许也是受到那位伙伴的影响），因此为了来到她的顶楼生活圈，不得不经由楼梯。没关系，反正现在没有着急的必要。虽然——想要早点见到「暴君」的爱慕之情，让他不由自主地加快了步伐。

    打开没有上锁的玄关门，进到室内。

    「等你好久了——小轧。」

    她就站在玄关那。

    全身一丝不挂直接穿着风衣。

    就连袜子也没穿，一如往常的打扮。

    一看见轧识出现，「暴君」便一头埋进轧识怀里。

    「这次辛苦你了，你真的很努力。」

    「……嗯，暴君。」

    轧识反手将门锁上，脱掉鞋子，抱着「暴君」娇小的身躯走在走廊上。总觉得只要能感受到这种无比的幸福，先前的辛苦都算是有了代价。尽管轧识一直在「暴君」面前表现得沉着冷静，故意不将这份情感表现出来，脸上却不争气地流露出松懈之情。彷佛洞悉了轧识的心理，「小轧真是可爱!」，「暴君」说道。

    随意找了间房间进去，并将她抱上沙发。尽管很舍不得放开，但拥抱就到此为止。

    先把事情解决吧。

    要是把少女的好心情破坏掉就糟了。

    轧识从包包里取出那颗硬盘，恭敬地献给「暴君」。「暴君」非常满足地，仅用单手就收了下来。

    「小轧派上用场了。」暴君这么说道。

    以从「暴君」口中说出来的话而言，这已经是最高等级的夸奖了。

    「我果然没有看错，小轧的确是最棒的。」

    「或许是我多嘴……不过这颗硬盘有特殊的防盗拷装置。所以要看里面内容的时候，请记得要连接独立机器」

    「嗯。谢谢。我会这么做的。」

    「暴君」将硬盘当作宝物般地紧紧拥抱在胸口。一直到最后，轧识始终没有确认这颗硬盘的内容。无所谓。就算里面装的是能够毁灭世界的武器设计图，只要「暴君」想要，轧识就会想尽各种办法弄到手。

    「喂，小轧!」

    「暴君」维持着那个姿势说着。

    「跟我说嘛。详细的事情。令人开心的事情。你到底是怎么获救的当我看到本部大楼倒塌的新闻时，我还以为小轧死掉了呢!」

    「嗯……这个嘛……」

    到底是怎么获救的呢

    从那个爆炸事件。

    零崎轧识苦笑着回想——

    当然，他以为已经一切都完蛋了。

    整栋大楼陷入惊天动地的震撼，摇晃得相当惊人。这一瞬间，主要的梁柱，力学的支撑点，就这样化为乌有——有如捏面人般，墙壁开始崩垮，地板也跟着倾斜起来。不仅架子乱倒，计算机也一台台摔落。与其说建筑物即将倒塌，不如说其内部被整个粉碎，宛如被放进了巨大的摇杯里，然后有个巨人酒保正猛烈晃动这个摇杯。上下左右的知觉已经消失，只剩下的晕头转向。

    原本以为已经完蛋了。

    但——

    「哇哈哈哈哈哈哈哈!真好玩!」

    耳边传来笑声。

    同时，胸口被强烈地固定——不对，说错了，像是两边的腋下被吊起来那般，轧识的身体被紧紧抱住。

    是谁——当然，是哀川润。

    在她另一只手中，握着硬盘。线路都已经被扯毁，就连硬盘也跟着被扯毁的样子。爆炸已经开始，一切都已经无关力量和技巧了。哀川润轻松地抱起高到让自己想踹的轧识身躯，接着，向那倾斜而且起伏的地板冲了过去——

    没有窗户的房间。

    但这些都已经无所谓了。

    一边闪避所有正在落下的碎片——一边在碎片落下之前，紧急穿过那瞬间的缝细，哀川润有如缝合墙壁和钢筋似地，成功从大楼冲了出来。

    爆炸拆除法。

    除了物品以外，没有被害者的爆炸。

    因此——只要能从里面逃出来就算安全了。

    不过那只是依照二次元思考方式时的情况，但这里毕竟是三次元。冲出去的地方，可是地上四十层楼高——这根本就是自杀行为。

    只不过是从被炸死，变成跳楼自杀罢了。

    一点也不让人觉得是比较好的死法。

    由于爆炸引起的风，将两人吹向更高的地方——因此，现在的高度，比原本的四十层楼还要更高。

    连惨叫都发不出来，

    零崎轧识只能使劲把眼睛闭上。

    在轧识脑袋里一一浮现的画面是，零崎一贼的大家、「暴君」、以及她的伙伴们——能够在临死前想起那样多人，也算是相当幸福的吧，同时更觉得自己不应该处于这种情况。

    在零崎一贼的成员之中，

    脸颊刺青的少年——有这么一位吗

    大概有吧。

    正当这样思考的时候，

    碰!

    右手，传来了剧烈的疼痛。

    在空中撞到什么了——吗

    他因为这股疼痛而睁开了眼睛。

    反射性地，轧识的右手用力握住了撞到的那个——那个，居然是直升机的脚架。回想起——在潜入这栋大楼前，有好几架直升机绕着这个办公区域飞行游览。当时还觉得这群直升机怎么飞这么低——

    但是，

    在大楼倒塌，冲出现场的时候，居然正巧有直升机飞过，自己的手竟然会抓到它的脚架，这到底是怎样的偶然——……

    依照惯性法则，身体仍然是止不住地剧烈摇晃。

    他在慌张之中连忙使劲用右手握紧脚架。由于撞击的力道，右手的骨头大概碎了，即使如此，支撑自己的重量还是没什么问题——不、不只是自身的重量。

    左手传来一股沉重的拉力。

    定睛一看，轧识的左手下意识地，紧握着哀川润的左手。零崎轧识的左手向下垂伸，哀川润又再一次地免于从四十楼高的地方落下。

    红发马尾被风吹拂而无止尽地摇曳着。

    另一边的右手，握着硬盘。

    不……勉强考虑一下的话，其实可以办到。与其在这不知何时会爆炸的状况下，等待时限到来，不如自己确实掌握时机，并非三分之二，而是百分之百的机率引发爆炸让建筑物崩坏，利用爆炸时的暴风逃到外面——这么做的话是没问题的。但是，除此之外的其它事情，就太勉强了。在这没有窗户的房间之中，连直升机的位置也无法计算。可以依赖暴风飞行多远的距离，完全只能听天由命。

    什么嘛——这个小丫头。

    自己也不知道为何，反射性地握住了她的手……现在，自己抓着哀川润的左手是否应该松开

    「嗯」

    在直升机螺旋桨的刺耳声响之中，哀川润无动于衷的表情——视野中的一角，大楼的结构正在逐渐解体。地面上被自己撞坏的油罐车，被崩落的大楼砸中，看来已经开始燃烧了。

    「啊这个啊，拿去。」

    她用无所谓的口气说着，举起了右手，打算把硬盘交给轧识。当然，为了拿取这个硬盘，轧识势必得放开哀川润的左手——

    「怎么了拿去啊，这不是小哥的工作吗」

    「……」

    与其说这是哀川润本身所期望的，不如说她在暗示，要他放开手让自己掉下去。零崎轧识是这么想的。

    无论如何，请放开手。

    这实在是非常的有趣——

    听起来就像是这样。

    「嘻、嘻嘻嘻嘻——」

    轧识。对着这样的人类最强、他发出了笑声。

    「嘻嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻——哈哈哈哈!」

    「哇哈哈哈哈」

    哀川润也接着大笑出声。

    接着她说。

    「想做的话就办得到嘛。」

    ——但是，想当然耳。

    这样的来龙去脉，「暴君」没有必要知道。石凪和闇口，包括零崎所说的「杀之名」、还有人类最强的承包人，「暴君」不知道也无妨。这些都是自己一个人知道就可以的事。

    零崎轧识随便编出一些足以令「暴君」相信的内容，蒙混过关。「暴君」热衷于轧识所说的故事，像听着童话般纯真的小孩。虽然内心感到有点心痛，但是，若与想到无法再待在「暴君」身边的痛苦相比，那可说是微乎其微的。

    「不过，有一件事我觉得很有趣——」

    「暴君」如此说。

    有一件事觉得有趣——

    「造成了如此的惨状，却没有任何一个人死亡——至少，虽然表面上说是设计上的失误造成大楼倒塌，但是里面的四百名职员，竟然全都碰巧在地下室遭到活埋，而且后来还全都被救出来——」

    「……」

    她所涉足的建筑物，无一幸免地全数倒塌。

    但是——却没半个人因此死亡。

    这就是承包人的传说。

    零崎轧识和石凪少年在一起时，那个红发马尾的小丫头，将遭到石甩少年打昏的警卫们，全部都关进了地下室……这已经不是使不使用电梯的问题了，她的脚步灵活得令人不敢相信。稍微一个不留神——她就已开始进行下一个行动了。「虽然不知道附近加油站的店员，为什么也会在那个地下室……不过你真是个好人啊，小轧。我认为啊，愿意去救那些毫无生存价值、无关紧要的家伙。像你这样的温柔善良，实在很棒呢。」

    「感谢之至，您的褒奖，是我的荣幸。」

    「嗯嗯。但是这样的温柔，从现在开始只为了我一个人展现吧!」

    「……这是理所当然的。」

    「答得好。要永远陪在我身旁哦!」

    如此说着的「暴君」再一次抱紧轧识。慈爱地、幸福地，磨蹭着脸颊。

    这只是——暂时的。

    轧识心想。自己大概会一直这样下去吧。

    对挚爱的家人说谎。

    对迷恋的少女说谎。

    事实真相谁也不知道。

    没有人了解真正的零崎轧识。

    没有人了解真正的式岸轧骑。

    就连自己也不得而知。

    不管是家族，还是其它所有事物，全部都——无人知晓。

    无论是身为零崎一贼的零崎轧识，或是与「暴君」在一起的式岸轧骑，都只是个半吊子的家伙。遇事总是半途而废，这样的他，无法抵达任何目的地。

    但是，即使如此——轧识发现了。

    值得用所谓的真实来形容的、那唯一的赤红。

    不必分出黑白也无所谓。

    无论赢了也好、输了也罢，全部都可以笑着跨越，所有的价值观都是一样，都是愚蠢而可笑的存在——这些事实他全都发现了。

    当然，轧识再也不想跟她扯上关系。

    不但遭受到毫不人道的过分对待，还感到极大的困扰，仔细想想，似乎也做了不少白工。

    即使如此，不知为何，轧识认为能遇到那个红发马尾的小丫头，实在是很幸运的事——幸运得无以复加。

    所以他回忆起一件事。

    她所赠予的，一句话。

    ◆◆

    若说雀之竹取山的那场败北，依荻原子荻的估计，效果将于两年后浮现，那么与哀川润相遇，导致荻原子荻的计划被打乱，也是三年之后的事了。

    零崎轧识的人间敲打。

    这是最为暴力，无可饶恕的，据知为一贼史上杀害最多人类的事件。且为官方记录中，一贼史上最长寿的——一个杀人鬼的故事。

    STRIKE，BATTEROUT.

    GAMESET.

第二卷 零崎轧识的人间敲打 后记

    后记

    「自己变得无法了解自己」，虽然这是一句经常听到的陈腔滥调，但就现实层面来看，这其实是形容精神状态相当糟糕的句子，而且这状况似乎还满容易发生的。若要举个例子来讲，身为本书作者的我，一个月里头有三十天处于这种状态。但两个月计算下来又不合。你们看，我马上又无法清楚了解自己了。回头看看五年前的自己，像是「那时候为什么会做出那种事情……」，或是「那时候如果我这样做就好了……」之类，拼命思考过去根本是常有的事情，若照这种情况继续发展下去，不用说五年前的往事，就连五秒前的事情都会拼命地反复思考。「那个时候为什么会做出那种事情……」，或是「这时候如果我这样做就好了……」等等。倒也不是说我一直陷在后悔之中，而是当自己拼命去做一件事情的时候，就会忍不住不断自问「为什么自己会这么努力」，也不是说每当拼命去做一件事情就不满自己为什么要努力，而只是不明白自己为什么在努力而已。也就是几乎任何场合，都对自己正在进行的动作没有自信，但有别于「无法提起自信」的规则，而是因为自己很振作，很认真地在演出自己的角色，而对此感到相当震惊而已。算是活的很自我。明明什么都不了解思，明明什么都不了解。就算没有地图没有导览，只要有路就可以继续往前走，尽管说自己都没有办法了解自己，那终究只不过是不了解，但无论如何自己还是能认真地扮演好自己的角色。即使算不知道地心引力的存在，苹果依然会从树上掉下来，地球也还是会继续自转。就算失去意识，心脏也会继续跳动，呼吸器官也仍然会维持运作。无论是否能够了解自己，不论到了到任何地方，自己仍然是自己。生存方式或思考逻辑，其实是自己无意识申明白的，说自己无法了解自己，顶多也只是这其中的一项罢了吧。或者说，如果能够了解自己都无法了解的那一部分，也许所有问题都能迎刃而解了吧。只不过，就算自己真能了解自己也没有任何好处，或许还是不要了解比较好吧。

    在本书中以使用狼牙棒为凶器的杀人鬼。零崎轧识为故事主轴，交杂了诸多登场人物的思想与生存方式。本书和前作『零崎双识的人间试验』基本上睽违了五年。多亏插画家take老师神一般的绘图能力，让这部只是描写一群意味不明的人相互残杀的战栗小说，成为读起来更有深度的作品。坦白说，真要讲为何这部小说会变成这样，真是连我自己也无法了解，但，这也是经常发生的事，所以我并不在乎。就这样，集「零崎轧识的人间敲打狙击手来袭」、「零崎轧识的人间敲打2

    竹取山决战」、「零崎轧识的人间敲打3

    承包人传说」三篇之大成，出版了『零崎轧识的人间敲打』这本小说。

    我认为得到众多人支持的这本书，已经是一本好书了。

    西尾维新

第二卷 零崎轧识的人间敲打 插图



第三卷 零崎曲识的人间人间 包乐园之战

    书包乐园——那是将于今年迎来开园十周年纪念，坐落于某县某地的一处娱乐性主题公园。虽说正如那充满奇幻色彩的名称所标示的一样，设立当初是以‘为成人找回童心的游乐园’作为自我定位，但在经历了日本经济十年间的波折之后，如今的乐园几乎全被以‘急速下降’‘超高速’‘战粟’‘尖叫’为卖点的尖叫系娱乐设施所占据，不用说童心了，只要尝试一次，想要回到娘胎里的想法都有。常以‘距离天堂最近的游乐场’的别名出现在青年向杂志上也正是因为这个缘故。同为与这个世界无缘的空间，地狱和天堂在这里并没有多少区别。不知是为了顺应时代潮流还是由于不忘初衷，‘书包乐园’还特意设有专门为一般情况下绝对会被尖叫系娱乐设施拒载的身高一米一以下的儿童所设计的‘儿童向尖叫机’，由于这种异想天开的创意出人意料地受到好评，乐园现在作为面向家庭的主题公园，深受顾客青睐。

    入场费用为成人五千，儿童半价。

    凭借门票，游客可以在当天内随意乘坐园内的任何设施——但是，至今为止尚未出现过能在一天之内乘坐五台以上娱乐设施的人。漫长的等待时间只是原因之一（平均等待时间为一小时），体力与精神力才是制约游客的关键。据说在这个即使是摩天轮也以近百公里时速旋转的地方约会的情侣，有近半数左右会在当天分手。当然了，这也是与漫长的等待时间毫无关系的事情。总而言之，这里终究还是为相互建立起难以割舍般强固羁绊的家人们而设立的主题公园。

    然后。

    某年某日，一周之中的某天。

    不，至少有将最后一点公布出来的必要——星期天。

    在书包乐园的入口处，站着一个制服打扮的女中学生。综合左右分开梳起的团子头来看，是个十分伶俐的少女——

    少女确认着自己的手表。

    上午十一点五十九分。

    再过一分钟就到正午了。

    “从性格上来看并不像是会在约会时迟到的男人呢——照常理考虑应该是会提前三十分钟左右赶来的类型才对”

    少女用旁人无法听到的音量自言自语着。

    言语间流露出些许厌恶。

    “真是，猜不透——”

    书包乐园的开场时间是上午九点。

    虽说开场时段的人潮早经散去，但是在这样的一个星期天里，前来的游客依然是源源不绝。少女斜着眼睛，默默地注视着一对对从附近地铁站走出，径直向游乐场走来的家人。

    “……家人，吗”

    不屑的，这么说道。

    难以相信那是一个出现在初中生脸上的表情——虽说如此，但也不能因此断定这种表情会在成人的脸上出现。

    单纯的，充塑着寂寞感。

    “…………”

    “我来咯，子荻妹妹！”

    这样。

    像是要破坏这种孤寂气氛般不合时宜的大声喊着，一个男子的身影出现在视野之中。那是一个手脚格外修长，拥有宛如金属细工制品般体格，身穿西服的男子。扎着领带，戴着银边眼镜的年轻男子——虽说年轻，但是与初中生在一起却又有些不妥。

    但是，这个男子似乎正是少女等待的人——生硬的作出微笑后

    “好久不见了，双识先生”

    这样，对男子轻轻的挥了挥手。

    时间刚好是正午。

    “既没有提前也没有迟到，与约定时间没有丝毫出入，按照秒单位的精度前来的男人……明明没有什么不妥之处，甚至可以说是最为正确的做法，可是留给别人的印象却是最差的……”

    “嗯？刚刚有说过什么吗？”

    “不，没有什么”

    面对男子的质问，少女以勉强维持着的微笑做出回应。

    “话说回来双识先生，能约我今天出来真是十分感谢。因为过于期待，昨晚我几乎彻夜未眠呢”

    少女这么说道。

    “呵呵呵，没什么大不了的。我也同样期待着这一天的到来哦。从一周之前开始我就就没有睡过觉了”

    “双识先生真会开玩笑”

    嘴上虽然这么说，但是对于深深印在男子眼睛周围的黑眼圈少女不可能没有发觉。看样子她并不想将这个格外沉重的话题继续下去。

    作为证据，

    “那么我们走吧，双识先生”

    少女当机立断的转移了话题。

    “嗯，也好。这么说来子荻妹妹——你是不是忘了些什么？在两个人独处时，约好应该怎样称呼我呢？”

    “……哥，哥哥……”

    顺便一提的话，少女脸上的微笑此时已然消失不见，但相对的男子一方却是十分满足般“乖，乖”这样，带着灿烂无比的笑容点了点头。

    随后二人向着售票处走去。

    途中，男子的手理所当然般的搭上了少女的肩膀。

    “…………”

    虽然在被接触到的瞬间身体僵硬了起来，但是少女并没有多说什么。

    观察到这样的反应后，男子的手紧接着向少女的裙摆伸去。

    “…………”

    这一次遭到了抗拒。

    “啊，啊，不要误会哦，子荻妹妹。我呢，只不过是看到有一只虫子停在子荻妹妹的裙子上……”

    行动如此大胆，使用的借口却是破绽百出。

    是这样啊，对此少女并没有做过多深究。两者之间明明存在着显而易见的年龄差距，此时此刻却难以分辨到底哪一方更为年长。

    “不过子荻妹妹，今天的团子头和你还真是很配呢”

    赞美女性首先从头发开始，遵循着这样的古风，男子说出了略显过时的台词。

    “是这样吗？因为不是什么经常采用的发型，所以个人来说有一点违和感……不过难得有出来玩的机会，何况是和……哥哥一起来游乐场，自然要费心打扮一番”

    “是吗，那可真是无比荣幸”

    “要是没有外出必须身穿制服这种校规的话，今天还能够打扮的更随意一些呢”

    “毕竟是举世闻名的贵族女校，澄百合学院嘛，这也是没有办法的事情。单是能够获得外出许可就可以称作奇迹了。况且对这些事情我完全不在意。甚至可以说在我来来，子荻妹妹的价值全部在于这身制服也不为过”

    面对这句既算不上安慰也不是其他什么，即使当作讽刺来看也有些微妙，不过只是将自己性癖露骨的表达出来的台词，少女只是“是这样吗，或许确实如此呢”这样，巧妙的一语带过。

    “话说，在这个游乐场里享受半价优惠的年龄只到小学生为止哦”

    “哎？是这样吗？”

    “是的，在告示牌上有声明”

    “这样啊……嗯，伤脑筋呢。子荻妹妹，带来的钱应该足够吧？”

    没有半点请客的意思。

    毫无绅士风度。

    话说回来，还为向各位介绍呢。

    少女的名字是萩原子荻。

    男子的名字则是零崎双识。

    ??

    纯粹的杀人鬼集团，零崎一贼被卷入一场奇妙的战争后已经过去了相当长的一段时间——话虽如此，对于这场战争是否真正开始过这点却没有一个人可以作出定论。毕竟，就连所属于零崎一贼的杀人鬼们自身对于自己正与什么人，与什么事物因为什么理由开战这些没有一个准确的概念。战斗过后方才弄清对手与自己毫无关联之类，偶然意识到自己与自以为跟自己毫无关联的人早已在不知不觉间展开了战斗之类，更有甚者战斗到一半却发现战斗本身在自己毫无察觉的状态下就匆匆结束——毫无意义般重复着这些的日日夜夜。原本就是一个内部问题极为严重的集团——一贼中甚至还有认为战争根本就不曾发生过的家伙存在。

    但有一个人坚信着战争的存在。

    经历了发生在这段时间内的一切之后，零崎一贼的长兄，‘第二十人的地狱’零崎双识已经确信了这一点。

    像是以双识自己为祸端引起的‘狙击手’事件，在雀之竹取山上展开的那次战斗，以及在各地频繁发生的，疑似以零崎一贼为目标的种种——乍一看并无直接联系的这些事情一定是源自同一个意志之下。

    零崎一贼被盯上了。

    对手身份不明——但是，事实却不容置疑。

    以五年前的‘大战’为基准，双识将这一系列事件命名为‘微型战争’——可是这场‘微型战争’能够成立这个前提本身就十分微妙。身为恐怖与恐慌之代言的零崎一贼，明知是面对这样的零崎一贼却依然出手般不知死活的人不应改存在才对——这是原本绝不可能发生的事情。

    微型战争。

    幕后主使。

    不用说逼其浮出水面，现在的行为不过是一味应对着发生的事件，单方面承受袭击罢了——只是被人玩弄与股掌之间的话，即使是零崎一贼也迟早会有弹尽粮绝的一天。尽早明确幕后主使的身份才是当务之急。

    战局无法称作有利。

    即使在‘杀戮名’中也属于特异的性格，注定零崎一贼数量的有限——长时间的消耗战对他们来说是最为头疼的事。虽说从另一方面来看有限的人数也意味着高机动性这一长处，但零崎一贼现在的处境确实比想象中更为严酷——这就是零崎双识的见解。意识到幕后主使存在的人现阶段只有双识一个，虽然关于这个问题双识对其他家族或多或少作了提醒，但缺乏证据正是这一观点的致命伤所在。

    比起说隐约有所察觉，说是直觉使然或许更为恰当。

    所以得不到认可也是没有办法的事情。

    甚至说被轻易相信反而显得不合情理。

    零崎一贼是绝不能被盯上的集团。

    正是为了避免那一点——所以才组建了徒党。

    那么身为一贼长兄，零崎双识便肩负着揪出幕后主使的责任——这便是现阶段零崎双识所处的立场。

    但是，此刻正在与自己约会的初中生，萩原子荻就是所谓幕后主使——以零崎一贼为目标发动‘微型战争’的主谋这点，双识尚未意识到。

    隶属于隐藏在举世闻名的贵族女校，澄百合学院这个伪装之下的佣兵养成集团——在中等部一年级就读的同时担任着整个学院的总代表的人物，这便是她的身份。作为全权指挥战斗的策师，至今为止的每一场战斗都毫无例外的由她监督，管理着。

    战局对己方非常有利。

    若战争按照这个步调顺利进行下去，己方的胜利指日可待——但是这并不意味着没有令人不安的要素存在。

    家族。

    并非血缘而是靠流血结合在一起的集团所造成的威胁着实棘手。无论在人数上有多大的优势，自己一方的棋子们终究只是些临时雇用的佣兵，反观对方之中至生死于度外的人却大有人在——面对这种差距，双方的实力差显得微不足道。即使在零崎一贼中也处于武斗派的两人，零崎双识和零崎轧识尤为突出。

    使用巨剪作为武器的‘自杀志愿’零崎双识。

    使用钉棒作为武器的‘愚神礼赞’零崎轧识。

    虽然是早就考虑过的事情，但是如果不将这两人尽快处理，局面无论何时都有被颠覆的可能。

    况且，还有零崎人识的问题。

    几乎超出子荻预料的颜面刺青少年所构成的威胁会随着战斗的行进不断增加。如果说还有可趁之机，那就是身为零崎一贼的少年不知为何对一贼的归属意识极为稀薄这一点。

    也正因如此——那两人才是中心人物。

    无论在战斗中取得了多大的优势，在战果揭晓前那些都是毫无意义——特别是对于像子荻这样立场不安定的人来说。

    身为策师，子荻自然不会亲临战场参与实战。以少数的牺牲为前提制定的作战，在发动后得不到预定的成效便只是愚蠢的行为。极端的讲，策师的失败就等同于利敌行为。

    所以如果这场战斗无果而终子荻的一切就会结束。

    在这层意义上，子荻也同样处境艰险——处理事件时她时常自始至终都将自己逼到那种位置上。在确认零崎一贼的全灭的消息之前，她绝不会得到一刻安宁。

    不。

    就连在一切结束后她是否会安心也无从知晓。

    总而言之——零崎双识，零崎轧识。

    必须对这两个人采取措施才行。

    让子荻切身体会到这一点的是发生一周前的一场变故——为了完成子荻制定的计划而纠集在一起，即将展开行动的某个二十人的战斗集团遭到不明身份的敌人袭击，陷入了惨不忍睹的毁灭状态。虽然对子荻来说这场变故并没有造成太多的直接伤害，反正不过是一个从最初就打算随用随丢，价值定位极底的战斗集团。但是既然这个集团是属于整个计划中一个齿轮的存在，那么必须依此调整作战方针这点也是不可否认的事实。即使是再微小的齿轮，一旦失去就不能置之不理。

    袭击者是否是零崎一贼成员以及与一贼相关的人士这点还并不清楚——因为与此毫不相关的理由而受到袭击的可能也不是没有。但是假如对方是预测到了子荻的计划并刻意从中阻挠的话，现在无论如何也不能说是可以静观其变的事态了。

    对于脚踏实地，以确切的胜利为目标慎重前进的作战方针，子荻并没有丝毫更改的意思，但是现状已经不允许自己悠然旁观了。对己方来说这次的事情或许只像是被吃掉一个步兵那么简单——但是有必要尽早压制对方飞车角的必要也说不定。

    这么想。

    因此——成就了这次的约会。

    竹取山决战之际，虽然在阵前指挥战斗，她却成功的隐瞒着自己的身份与零崎双识取得了接触。并非作为策师而是贵族女校中的一名平凡学生，结识了零崎双识。双识对子荻的身份没有产生丝毫怀疑——他对子荻的态度说是大意也毫不为过。虽说如此，战斗能力不出常人领域的子荻和零崎双识之间的实力差距并不会因为大意这种程度的问题而使暗杀成为可能。

    因此杀人鬼抹杀的工作有必要交给其他人来完成——虽说如此，但论战斗能力可以与零崎双识匹敌的人物在子荻所用的棋子中却寥寥可数，而且可用的棋子现在多数都忙于其他的计划中，没有空闲到可以参与这种突发奇想的计划上的人选。而手头上可以调动的人员与零崎双识之间级别相差又过于悬殊。无论偷袭还是佯攻，就算是动用数人参与袭击想必双识也会将他们轻易击溃吧。从女初中生的视角来看不过是变态而已的人物，在策师的眼中却成为了再棘手不过的劲敌。

    但是，如果有累赘在身旁，事情就不一样了。

    这个世界上，有不具备任何战斗力，就读于贵族女校的普通女初中生在身边还能够像往常一样从容作战的人屈指可数。更不用说让具备极端排他性的一贼成员进行这种以守护为目的的战斗——这样一来作为约会地点的书包乐园便是子荻绝佳的狩猎场。不，这决不是屈服于每日数以百计的邀约短信而做出的无奈之举。

    不过这个作战，在高成功率的同时也伴随着极高的风险。萩原子荻身为这场战争幕后主使的事实不只是对敌方，即使对己方的同伴来说也是机密事项。即是说——就连亲自扮演累赘的萩原子荻本人在作战中有遭到牵连而丧命的可能性。

    但那是难以避免的风险。

    零崎双识的约会对象一职无法由他人替代——虽说以女校作为幌子，所以按照他的喜好从学校中挑选出相貌，性格合适的女生并非难事，但这个设想的致命之处就在于一味强化了战斗技能的学员们面对危机定会依照本能做出反应的特性注定让她们无法成为称职的累赘。另一方面，现阶段作为策师还尚未成熟的子荻宁愿将自己可爱的部下们送上生死难料的战场也不愿看到她们被送到那个变态的身边。

    但是因此就发出‘保住约会的女孩子性命’这种不自然的指示是不合适的，‘将零崎和少女全部抹杀’，没有这种命令，她们应该无法施展拳脚吧。

    要是老师在这里就好了。

    子荻不禁产生了这种想法——当然，在与零崎一贼的斗争中坚持中立立场的市井游马应该也不会同意协助这种突发奇想的作战，但是她正处于长期休假，赴美外出的事情也不得不说令人遗憾。

    据说，是与朋友一起旅行。

    远离战场可真是值得羡慕的一件事，子荻这么想。

    对于那趟旅程实际上与悠闲没有半点交集这一点，子荻并不知情。对于所谓‘一起旅行的朋友’就是人类最强的承包人这一点，子荻并不知情。顺便一提的话，试着与同一日同一时刻身处美国德克萨斯州休斯敦的市井游马本人连线看的话。

    “不要——！”

    “救救我吧！”

    “不应该来这里的！”

    “放我回去！我要回日本！”

    “不想死！我不想死啊！”

    “什么条件都答应你，饶了我吧！”

    会是这种感觉。

    这些全部都是针对‘朋友’所说的话这点，实在是最为恐怖的现实。

    随后，作为美国之行带回来的特产，从德克萨斯州归来的市井游马会将一个女孩子托付给子荻照顾，而那个女孩子属与与西条玉藻同等级的题儿童这一点，现在的子荻仍然是毫不知情。

    总之。

    实战中担负领导地位的零崎轧识就交于西条玉藻和同盟的人来应付——那么至少以拖延为目的，对付战斗指挥领导的零崎双识的重任就落在了子荻身上。

    匂宮杂技团分家‘总角’。

    实勤部队，总角三姐妹。

    总角帕蕾丝，总角罗德，总角萨艾拉。

    她们就是经过精挑细选之后后，策师?萩原子荻所看中的，针对自己的刺客。

    ??

    西装革履的成年男性与制服打扮的女初中生——像是在尾随这对外观极具犯罪性的双人组般，另外的一对双人组购买门票进入游乐场。

    这边同样也是具有犯罪性外观的两人——不，虽说在伦理道德的层面上远不及前者严重，但是二十岁左右的青年男子与男中学生这样的组合出现在游乐场仍不失为一个奇异的场景。即使是对于‘书包乐园’这样的另类游乐场来说，两名男性顾客的到访也可以称作是前无古人后无来者。

    更不要说那是着装充满个性，异常醒目的二人组了。二十岁上下的男子身上优雅笔挺的燕尾服，即使不是游乐场，便是走在大街上也一定会引来不少异样的目光。上衣口袋中端正的摆放着折叠整齐的手绢。略微弯曲的及肩黑发和清秀的面庞虽然与燕尾服极为相称，不过要知道，燕尾服这种服装并不是只要相称就可以穿起来的。男子右手上提着的，是一个巨大的长方形皮匣。跟随在男子身后的高中男生，虽然穿着平淡无奇的中学制服，但是刻在右侧脸颊上的刺青却成为了此人决定性的特征。

    “不坏嘛”

    燕尾服男子开口道。

    “虽说对于这一类场所我很少涉足，不过看样子——这里不失为一个有趣的地方呢。对我这样的杀人鬼来说，没有什么比周围成对的家族更让人蠢蠢欲动的了——”

    “…………”

    对此，脸部刺青的少年只是浮现出了露骨的厌恶表情。或许是因为没有得到预期的反应，燕尾服男子问道：

    “怎么了，人识？”

    这样说着，转过身去。

    “真是个相当寡言少语的孩子呢，人识。虽说身为刃的弟弟而选择不去学习他的饶舌这一点确实是聪明的决定，但一言不发的话不就没有办法与人交流了不是吗？”（豆知识，自杀志愿源自某位真实存在的哲学家PilippBatz，此人在写下一本名为‘救世哲学’，内容为提倡自杀的著作后自杀，被后人称作mainlander，在这里把绰号lan翻成读音相近的刃，嘛，大剪刀嘛）

    “难得的星期天被强行拉到这里来，怎么可能还会心平气和的与人交谈啊”

    被唤作人识的少年似乎心情很差般这么说。又像是要补充什么一样：

    “更不用说谈话的对象是你了，零崎曲识先生”

    避讳的口吻。

    “‘少女趣味’——零崎曲识，对于你的传言我可是有所耳闻哦。不过这么说来，和你一起行动，今天算是第一次吧。真是这样的话，你给我的第一印象可是相当不得了呢”

    “为什么这么说？”

    仿佛丝毫没有察觉到其中的厌恶感般提出了疑问的燕尾服男子——零崎曲识。

    “别看这样我可是为了与你取得交流而倾尽全力啊”

    “在你的行为里根本就没有任何倾尽全力的要素存在——如果想要占用我的星期天至少应该把理由告诉我才对吧。没有解释任何就把我拉到这种地方……饶了我吧，你也好大哥也好大将也好，都把我的升学考试当成什么了啊？！”

    “恰恰相反”

    零崎曲识不为所动的答道。

    “要不是刃从中作梗，我会立刻强制你退学——考试什么的更不在话下”

    “咔哈哈，那么说我能够每天安然的记录中学日记全都是托大哥的福吗？”

    “正是如此，所以为了那样的刃，将一生中数量有限的星期天牺牲掉一两天又有何妨呢——那样的星期天，也不坏”

    即使在谈话间，出现在曲识和人识视野之中的也只有两个人——不必多说，就是零崎双识和萩原子荻两人。此时的人识和曲识对于萩原子荻都没有概念上的认识——在他们眼中那不过是一名制服打扮的寻常女初中生罢了。视线的焦点全部聚焦在既知的家族成员，零崎双识身上。身材高挑的双识即使在人群中也极为显眼，因此跟踪本身并不困难。

    “罢了”这样说着，人识收回了不耐烦的态度。

    “既然都已经来到这里，我也不会考虑回去的事了——所以，能不能把理由告诉我呢，曲识先生。为什么我必须跟踪那个变态大哥才行啊？要是大哥跟踪我还说得过去，这样一来岂不是颠倒黑白吗？”

    “嗯，确实是颠倒黑白呢”

    “况且，看着大哥和那么可爱的女孩子约会，怎么说呢，不觉得有一种受刑般的感觉吗？到底是在哪里认识了这么可爱的女孩子啊，那个变态。不，在什么地方认识的倒是无所谓啦，那个女孩子也是，为什么会答应和大哥约会啊……虽说这世上什么样的人都有，不过再怎么想也不会有这样的人存在吧，不可能不可能不可能的”

    “嗯，确实不可能。不过事实就摆在眼前，也由不得我们质疑了”

    面对人识言语间透露出来的恶意，曲识极为冷静的作出对答。虽说如此但是起码的说明还是必要的。

    “现在，零崎一贼被人盯上这一点你应该有所耳闻吧”

    曲识向人识如此问道。

    “嗯？啊啊，这么说来确实听大哥提到过，好像是叫做……微型战争什么的吧？不过，只是怪异事件接连发生而已，并没有什么证据可以证明它们之间有所联系不是吗？”

    “刃说存在的话，就一定存在，这么想也不坏”

    “你对大哥的信赖之深实在是令人敬佩，不过要说的话，我也确实因此受到过威胁，对此我倒是完全没有想要否定的意思。但那跟这次的跟踪又有什么关系呢，难道说那个初中女生就是策划战争的幕后主使吗？”

    歪打正着，但人识与真相擦肩而过。因为那既是他本人从来没有想过的事情，而且对此曲识也仅仅报以“怎么可能”这样淡然的否定了。

    “那只是普通的中学生而已，似乎是和刃互通短信的笔友，不久前刃还以此向我炫耀过——据我所知，这已经是他们第二次见面了”

    “笔友啊——我倒是觉得正是通过短信大哥的变态行径才会暴露无遗……真是个趣味特殊的女孩子啊……不过这些都是无关紧要的事”

    “那个女孩子同样是变态的可能也不是不存在，这么想也不坏”

    “不，再怎么说也是坏的吧”

    “总之——这是双识的计策，我是这么认为的”

    曲识如是说。

    “这应该是刃为了扭转战局而对敌方设下的陷阱——不，并不是那么积极的东西。那种事决不会被现在的形势所允许。这是一个以自身为诱饵诱使敌方现形的计划”

    “诱饵……”

    “零崎一贼的长兄会因为交到一个现役女初中生的笔友而兴奋这点，再怎么想也有蹊跷——一定是早就料到会有这种事态发生吧。不然，在零崎一贼被卷入严重残酷的战争之时，根本找不到刃会在这种地方与一个女初中生悠闲约会的理由。一定是刻意在身边安排一个可以作为累赘的普通人，使自己更加易于成为对方的目标吧——如果这么考虑的话，游乐场这个地点的选择也就可以理解了。没有比这种人多的地方更适合暗杀的了——为了一贼的安危不惜置自身于水深火热之中，我所认识的零崎双识就是这样的男人”

    “……不过，我所认识的零崎双识的的确确是一个即使在零崎一贼被卷入严重残酷的战争时也会悠闲的与一个女初中生约会的男人……”

    “别开玩笑了，无论怎样也是一贼的长兄，怎么可能用那种简单的性格特征来概括”

    “所以说这个设定相当微妙嘛”

    “人识，不可以说家人的坏话”

    遭到了一般性的责备。

    为了一件极为寻常的事情。

    人识接受了指责，说着“真是的，你也有你的杰作之处嘛”这样露出了苦笑。

    “真的拿你没办法啊，人识。你还真是话不饶人呢，如果这样继续下去的话，今年的圣诞节可就不得不到圣诞老人的礼物了哦”

    “我说，都已经这么大了怎么可能还会相信圣诞老人的存在呐”

    “是这样么，最近的孩子还真是没有梦呢。不过，仅仅持有在袜子里放礼物那种技术的话，也难怪会没人相信那家伙”

    “不不，我并不是不相信圣诞老人的工作而是圣诞老人的存在本身。我说难道你们认识吗，还用‘那家伙’什么的”

    “算了，怎样都好”

    像是要让话语中不知存在有多少认真成分的曲识就此打住一般，人识说道。

    “仔细想来，无论大哥因为什么样的理由和一个女初中生约会，若说无关的话这也确实不是与我有关的事情。要是被他想成嫉妒什么的可就有我受的了。虽说同样是中学生——那个女孩子怎么看都比我还要小嘛——如果对方是既比我年长个子又高的女人，我一定会去搅局的。那么，就算事情和你说的一样，但我们的跟踪行为到底有什么意义呢？难道说想要搅局的人是你？”

    要是那样的话我很乐意伸出援手的，面对这样说着的人识，曲识回答：

    “不是的”

    简短的一句。

    “可以说恰好相反——将盯上刃的刺客尽数消灭，这就是我们的任务”

    “……啥？”

    像是听到了怎样想都没有想到过的答案般，人识吃了一惊。

    “什么意思啊，这样——是要作大哥的保镖，保障约会顺利进行么？”

    “约会的结果并不重要，反正是那个刃，应该不会有好结果的”

    语言略欠柔软的曲识回应道，但是紧接着：

    “对于不惜将自身置于危险之中的刃的战法，我是偶然得知的。但是既然已经知道，我就无法袖手旁观”

    这样说着。

    “说什么呢——在这里说什么帅气的台词啊，‘逃跑的曲识’先生。我记得你是完全没有参加这次战争的意思。零崎一贼唯一一个与事件没有关联的人——那不就是你吗？”

    大将对此可是怨声载道呢，人识这么说。

    也对呢，曲识的脸上露出了淡淡的笑容。

    “毕竟对艾斯那家伙来说抱怨就像是工作一般嘛，嗯。对于无差别杀人我确实没有兴趣。不过呢——人识……也好，就让我来为你简单的说明吧。一周前星期日的晚上，你在什么地方，做了些什么呢？”（艾斯是bias中截取的绰号as的音译）

    因为突如其来的话题改变而吃了一惊——并没有，像是对曲识说明这一点般，人识将视线从曲识的眼镜上移开。

    “搞什么啊，这么突然。那么久之前的事情就算被问到一时也想不起来呢——让我想想，上周日，上周日——在做什么来着？应该是在看电视剧的重播吧——”

    “一周前星期日的晚上，某个小型的战斗集团遭到了毁灭。如果只是这样的话并不稀奇，不过是常有的事——但是我对此有些在意所以进行了调查”

    “真、真是闲人”

    “是的，正因为空闲才能做——或者说是为了你而创造的空闲。作为调查的结果——那个集团，是将在不久之后对零崎一贼构成威胁的集团”

    “是，是指可能性对吧”

    “确实，是指可能性——看透那一点后仍然决定将那个集团毁灭的任务的可能性”

    紧接着，曲识说道，

    “一周前星期日的晚上，你在什么地方，做了些什么呢？”

    “啊，咔哈哈，啊啊，原来如此原来如此，这就是所谓的阿里巴巴调查吧”

    “嗯，正是如此……嗯？不对，是不在场证明（alibi）而不是阿里巴巴。让你在这种场面下打趣可绝非我的目的”

    异常认真的台词。

    以转移话题为目的人识这下子被逼进了死角。

    “喂，为什么要问我啊，曲识先生，难道说你怀疑那是我做的吗？啊，不，我知道了，和刑侦剧里演得一样‘请不要误会，我们对所有嫌疑人都要进行例行询问’对吧？”

    “不”

    曲识摇着头。

    “我只问你一个人”

    “…………”

    “从来没有过问其他人的打算”

    “不对不对，这种做法有违悬疑的主旨吧？为什么感觉像是从一开始就把目标定在我身上一样啊？”

    “悬疑？我对那种上世纪的遗物没有兴趣”

    口出狂言的曲识。

    随后却极为自然的摆正表情，像是什么也没发生一般继续着。

    “别想蒙混过关，人识，是你做的没错吧”

    “……啊啊，是啊”

    人识泄气般的回答，

    “全是我一个人做的，那又怎么了？”

    “那么，就是一样的事”

    曲识说，

    “你可以与零崎一贼保持距离这一点我亦有所耳闻，在这层意义上你我是相似的”

    “相似？饶了我吧”

    “……也对，异端者之间根本不存在相互理解的可能性……虽然是毫无关系的事，不过说到异端者，有没有一种乐曲临近终章的感觉呢……”

    “那是终奏（Outro）才对吧，Intro的反义词，Intro的反义词才对！”

    “单凭一个延长线来区分实在是伤脑筋——不，这是无关紧要的事情”（异端者：アウトロー终奏：アウトロ）

    “确实是无关紧要可有可无的啊”

    “这么说来如果异端者闭门不出的话，是不是就可以称作indoor派呢？”

    “什么叫‘这么说来’啊。这样的‘这么说来’我还是第一次听说！只是单纯把想要说的话说出来而已吧”

    “总之——人识，你在一周前所做的事情和我现在所做的是同样的事——我就是想表达这样的意思”

    “……不要误会，我可不是为了大哥或是零崎一贼而这么做的”

    “哼，自‘傲娇’这个属性诞生以来，‘不要误会’这个台词就已经失去原有的完美性了”

    “啊啊？傲娇是什么？”

    “是一句无论由多么令人讨厌的人说出来都能让你欣然接受的妙语。我在你这么大的时候，相当的被人讨厌呢……但是想到那些人都只是对我傲娇而已的话，就会感觉自己的少年时代也没有那么坏……”

    “那是错觉”

    抑或说是错乱。

    人识像是受够了一般这么说。

    “大哥虽然对我是过度保护……”

    这样说道，

    “但是你对大哥也是过度保护啊。过度保护的变态和过度保护的天然呆，真是无趣的组合”

    “你怎么想都可以，当然，这是单凭我可足以胜任的任务。不需要进行必要以上的干涉——不参与刃所谓战争的我的准则并没有改变。但是既然知道了就不能制止不理。我并没有冷血到眼睁睁的看着一贼的长子赴死而无动于衷”

    向手中巨大长方形皮匣看去的曲识回答道。

    “所以人识，如果一周前星期日的所作所为不想被刃或者艾斯知道的话，就协助我吧。虽然这么说，但是也不需要你做什么危险的事情——只需对我的战斗行为做出支援就足够了。那种程度的协助，助我一臂之力也不坏吧”

    随后曲识的目光从皮匣转回到刚才人识所处的方向——但是，那里已经没有了面颊刺青少年的身影。

    “…………”

    不慌不忙的，曲识向四周看去——但是哪里也看不到类似的身影。

    “……哦，已经开始行动了么”

    果然如传闻中一般神出鬼没呢，曲识微微一笑。

    “嘴上万般不情愿，动作却很快嘛——这也不坏。积极的活动起来就好——应该会是很好的扰乱吧。那么，我也是时候该准备起来了”

    ‘咚’的一声，将皮匣放到地上后，零崎曲识仿佛全然不在意周围的目光般打开了它。里面装着的是和燕尾服十分相配的乐器——巴松管。但那是音色比一般的巴松管还要低上一阶，长一点四米，管长六米，全重约有六磅之多的康特拉巴松管。

    将零散收纳在箱内的乐器熟练的取出，按照正确的顺序，瞬间组合了起来。将挂带戴上脖颈后，曲识慢慢站了起来。

    装备了乐器，他的形象也算完成了。

    “当然，我对无差别杀人并没有兴趣。但是——于这种时间，这种场合下的话……”

    零崎曲识。

    被称作‘少女趣味’的他——是个天然呆，却又持有着强烈执著，并且拥有任何人都无法比拟的音乐家气质的杀人鬼。

    “就这样开始零崎，也不坏”

    ??

    ……事情并不像预料中一样，零崎人识是针对这次事件积极性的展开了行动，所以才从曲识面前消失。曲识的推测说是大错特错也不为过——虽说如此，但人识也并非做出了与之相反的决定而去选择逃亡。虽然与零崎曲识一起行动这还是第一次，但是对于面对曲识时逃亡的无意义性，人识早已听双识重复到令人生厌般的次数了。

    要问到底真相如何，那只是很单纯的。在曲识将视线从人识身上转到装有康特拉巴松管的皮匣上时——人识遭到了绑架而已。

    宛如魔术戏法的奇术般。

    在曲识移回视线的时候，人识和绑架人识的那个人物早已移动到了另外一处建筑物的阴影之中。

    当然，实力要算与零崎一贼的两块招牌——零崎双识和零崎轧识不相伯仲的零崎曲识，能瞒过他眼睛的人物即使在世界范围内数量也极为有限。

    不，说仅有一人也不为过。

    会是谁呢。

    此人就是匂宮出梦。

    杀戮奇术集团匂宮杂技团，第十三期测试品的功罪之子——正如在‘杀戮名’名列第三的零崎一贼中属于秘藏之子的零崎人识一样，是‘杀戮名’名列第一的匂宮杂技团中的秘藏之子。

    随意的披散着背后漆黑的长发，前发用眼镜分向两边。皮革短裤，直接贴身穿着皮制夹克的——矮小少女。但是寄宿在她心中的——是一颗凶暴凶恶至极的，作为杀手的少年之心。

    匂宮出梦巧妙的利用这全身上下的每个部位，再用关节技封锁住零崎人识动作的同时，将他压倒在地无法动弹。又以手指塞进人识口中，这样，连对方悲鸣的能力都剥夺殆尽。

    然后，“咔哈哈……”的，出梦哄笑了起来。

    “哟，小零——看到你生龙活虎的样子我终于松了一口气呢。看到小零生龙活虎的样子，感觉自己也精神满点了呢。这是不是可以称作爱呢？咔哈哈……”

    “呜……晤晤，晤！”

    “你与我再会后万分激动的心情我也能够理解啦，不过不要那么着急嘛……等那个穿燕尾服的大哥哥走掉之后就会让你说话。嗯？什么啊，那个，是巴松管吗？块头可真够大的……长度应该跟我的身高有一拼吧？啊，真的要走掉了。丝毫没有要找你的打算呢”

    即使在解说现状般对被压在地面上的人识讲述的同时，出梦伸入人识口腔中的手指也在一刻不停的翻弄着人识的舌头，不断剥夺着人识抵抗的力量。等到曲识的身影完全消失在视野中之后，果然入之前所说，出梦将细长的手指从人识的口腔内抽了出来。

    将那几根手指拿到自己的嘴边，理所当然般的舔取着黏连在上面的唾液。

    “你，你这家伙”

    人识强行扭动着身体，将充满杀意的眼神投向出梦——对此，出梦只是像做鬼脸般伸了伸舌头而已。

    这更加激怒了人识。

    人识狂乱的挣扎着——但是，只是松开了一只手这种程度，人识仍然无法挣脱出梦的关节技，两人的体势没有丝毫变化。真是可悲，明明同是秘藏之子，现阶段出梦和人识间实力的差距缺是如此明显。

    “可恶——！”

    只能凭这种怒吼增加气势的人识。

    “我说，为什么你会出现在这里啊？”

    “哎，不要冷淡嘛，我们不是朋友关系吗”

    “什么样的朋友之间会做这种事啊”

    “朋友以上恋人未满”

    “你是我姻缘红线彼端的另一半吗？”

    “红线彼端的另一半——也就是REDANOTHER吧”

    “为什么要刻意帅气的重说一遍啊”

    “咔哈哈——为什么会在这种地方？当然是因为我一直在跟踪最喜欢的小零啊。难得是个阳光明媚的星期天，想要找你玩，不过身为你这种人的你为什么会来游乐场这种地方啊”

    “为什么我的一举一动都尽在你的掌握之中啊”

    “想要成为一个优秀的杀手，调查能力可是必不可少的——虽说那并不是属于我而是属于我妹妹的工作”

    说完这些莫名其妙的话后，出梦接着说道，

    “那边的燕尾大哥哥，就是零崎曲识吧”

    继续问道。

    “然后，个子高的离谱的西服男就是零崎双识——想不到在如此安逸的游乐场里竟然遇到了这么多专业玩家”

    “没错。正是如此。好了，匂宮出梦君，随便挑一个中意的对手，在这里大开杀戒吧。不要在意我这样的杂鱼的死活，大哥也好，曲识哥也好，去找你喜欢的人吧”

    “我喜欢的就只有你一个人而已啊。晤哇——好羡慕小零耶，被这么可爱的女孩子喜欢上了”

    “不要在上面扭来扭去的，你是软体动物吗？还有，说什么可爱的女孩子，你不是说过自己是男的吗？”

    “嗯，嘛，身体是女，内心是男这样子。不过如果动画化了我的声优一定会是女性吧”

    “从来就没有过动画化的打算！而且即使动画化，像你这种如同杀意和性欲的结晶般的角色一定会被删除的”

    “讨厌啦。蛮不错的哦，性欲这个词。把发音用片假名写出来的话就是‘seiyork’不觉的像是美国某处地名一样嘛”

    “那又怎么了”

    “按开头分开些的话就是‘SAIYOQ’，好像某个吹喇叭的抢答节目主持人一样呢”（别问我是什么节目）

    “可恶，竟然不由自主的感到很有趣”

    公正的判断。

    作为中学生的人识确实相当时髦。

    对于这样的笑点可以轻松的注意到。

    “……不过，就算性欲可以勉强通过，杀戮就不行了吧”

    “小零真是的，思考方式太拘泥于传统观念了。就算一般的动画不行，拍成灰色动画总可以吧”

    “确实是一个崭新的创意，不过没可能被批准吧。就算批准了又有谁会去做灰色动画这种辛苦的工作啊！”

    “这么说也没错”

    谈话的气氛虽然算得上是愉快，但是即使在谈话间出梦的关节技也没有丝毫放松的迹象。那是会令一般人全身的骨骼和关节都会发出奇怪声响的关节技，不过就努力将这些回避过去这点也不得不说已是人识努力的结果。

    “啊——好吧好吧，匂宮出梦，做你的对手就是了——不是想和我玩吗。反正我原本就觉得给双识大哥做护卫什么的毫无意义。虽然事后可能会被曲识哥责备，不过我决定不干了。换个气氛好一点的地方去吧，我一定会将你杀死、解体、并排、摆放、展示来看”

    “听到你华丽的台词确实让我有些畏缩，不过你可不要误会哦，小零——我可不是什么时候都想要玩的——杀戮时间一天一小时。遵守规矩游戏才会有趣嘛”

    “那么，你到底有什么打算”

    “什么打算？对了——这么说来，要向小零道谢才行呢。听了小零和那个燕尾服大哥哥的谈话，觉得，必须向小零道谢才行呢”

    “啥”

    面对扭过脸来询问的人识，出梦猛地将自己的脸贴了过去，然后顺势咬在了人识的脸上。

    “好痛！干什么啊你这家伙！”

    “咔哈哈”

    趁着没有遭到反击快速离开。

    人识的脸上只是留下了牙印一般的齿痕而已。

    “喏，就是一周前周日晚上的事情——‘全是我一个人做的’什么的，这岂不是在庇护我吗？明明是我们两个一起做的”

    “…………”

    “为什么要帮我隐瞒呢？”

    刻意改用较为可爱的语气，出梦询问道。

    “要是把我的事说给那个燕尾大哥哥听，现在就不会被我这样纠缠……也说不定地说。明明如此，对于我的事为什么要隐瞒呢”

    “没什么意义啦，只不过对于你的事连提都不想提所以才没说”

    “咔哈哈，真是有趣的理由。不过不管理由如何，托你的福我得救了这一点千真万确——虽然在立场上我应该静观其变才对，不过这次我决定帮你一把”

    “…………？”

    帮助？

    对于这个词感到了违和感的人识再度扭回身去。

    这一次被舔了。

    被粘满唾液的舌头，突然舔在脸上。

    “不，我并不生气哦。对于这种事情我已经不会感到愤怒了。我不生气，所以告诉我所谓‘帮助’的意思好不好？”

    语言的使用不当造成了角色的崩坏。

    这正是怒火中烧的证据。

    “综合刚才谈话的内容判断，燕尾大哥哥和你是为了‘自杀志愿’零崎双识的护卫才来到这里没错吧。而自杀志愿则是为了引出敌人所以才公然在这种地方和女中学生约会——对吧”

    “大哥的话也不排除只是单纯在约会的可能……或许原本是另有所图，但是开始约会之后了在其中忘记了原本的目的这种可能性也不是没有”

    “对自己的大哥没有丝毫信赖可言呢”

    “是个和你一样令人头疼的变态”

    “这样啊，不过——假设自杀志愿设下了陷阱的话，那个陷阱可是捕到了相当不得了的猎物哦”

    “什么？”

    “总角三姐妹——总角帕蕾丝，总角罗德，总角萨艾拉。杀戮奇术集团匂宮杂技团分家——‘总角’的实勤部队。零崎人识，实话告诉你”

    出梦将嘴唇凑到人识耳边，用像是悄悄话一般的声音说。

    “对你来说，那个负担还太过沉重”

    “…………”

    “总角三姐妹的话，不久前我曾经和她们玩过一次——结果当然是我压倒性的胜利，但是按照那个样子顺利成长下来的话，确实是很棘手。在分家之中算是崭露头角的家伙……话说，我可绝对没有用‘总角’和‘头角’的谐音打趣的意思哦”

    “虽然字面类似但是读音完全没有联系这点你就丝毫没有考虑过吗？说到一周前的事……匂宮出梦，一贼现在面对的事态，为什么你会知道啊？仔细想来竹取山的那次也是——”

    “啊啊，我和小零冲击性的相遇吧。真是一次浪漫的相遇呢……其实我也不是像你想得一样什么都知道啦”

    “…………？”

    “有个想要打破‘杀戮名’七名平衡的家伙存在——只能对你说到这种程度了，再深入下去就会介入这个星球的历史了”

    “你是坐着时空机，而且还是从宇宙来到这个游乐场的吗？”

    “其实这次是靠另一种情报找到这里来的。分家的家伙们表现出了不稳定的动向，所以全凭兴趣找到这里来的——当然，这也并非是我而是我‘妹妹’做的好事”

    “下次介绍给你怎样？超级可爱哦，我的妹妹。咔哈哈。原本还在为搞不清总角那群家伙的目的而头疼呢，听完你和燕尾大哥哥的谈话后终于找到了共同点——那群家伙想要袭击自杀志愿啊。既然有三个人，况且对方还带着累赘，应该是份轻松的工作吧”

    “打算阻挠分家工作吗，你这家伙……到底你是站在哪一边的人啊？一周之前也是……”

    “记得一周前告诉过你才对啊，我并不是为了别的什么人才做这些事的。一周前也好，竹取山那次也好，我不过是因为自己喜欢才那么做的——为了打发时间。分家那群家伙的工作怎样都无所谓，我只是因为认为小零不是那群人的对手所以才这样帮你的。谁让我最喜欢小零呢？嗯。会怎样呢，自杀志愿和燕尾大哥哥或许会被总角三姐妹杀掉也说不定。如果是那样的话我们也无能为力，毕竟弱肉强食是世界的准则”

    “那么”

    零崎人识说。

    “这次你除了绑架我之外，打算不对这次的事多做干预是吗？”

    “嗯，是啊。只要你平安无事就好了，现在这才是最优先事项。虽然不能说没有兴趣，不过自杀志愿和总角三姐妹那边说无所谓也确实无所谓了”

    “你忘记‘燕尾大哥哥’的事了哦”

    咔哈哈，人识笑道。

    “‘少女趣味’零崎曲识。拜他那厌恶争斗的性格所赐，无论是知名度还是派头与大哥和大将相比都略逊一筹——但是单看作为杀人鬼纯粹的力量，在一贼之中绝对是出类拔萃。你以为我为什么会没有丝毫反抗乖乖的跟那个人来这种地方啊，那是因为我很清楚。首先在那个人面前任何防抗都是徒劳无功，其次只要我呆在那个人身边人身安全就可以得到保障——对于这两点我深有体会”

    “台词到时说得很帅嘛”

    对人识的话，出梦一反常态冷静的回应着。

    “明明是个和我这样紧密接触着，身体上早就发起情来的变态君”

    “不要发表这种恶质的评论，自从遇到你之后我的角色就被毁的一塌糊涂了”

    “那是被害妄想罢了”

    “不，是杀害妄想”

    “说什么呢，小零。不久前明明还被我色色的吻了一次”

    “为什么这种事件里被当作变态的是我啊，我唯独不希望被你和大哥称作变态”

    “不过你还真是谈到了些有趣的话呢——这样啊这样啊。确实对于少女趣味这个人，即使是‘妹妹’的调查里也尽是些不确定的因素……你的论据也不无道理。好吧，那么——来赌一把吧，看看是总角三姐妹能够出色的完成任务，还是燕尾大哥……少女趣味能够成功的保护自杀志愿。我当然是压总角三姐妹赢，如果我赢了的话，我想想看……今晚你要和我上床”

    “为什么我必须参与这种高风险的赌博才行啊”

    “啊，这样啊，还是没自信嘛。只是因为不甘心认输所以才撒谎了吗？别在意别在意，都是对输赢那么认真的我不好”

    明明是即使如今的小学生也不会上当的挑衅，但是零崎却大声反驳，

    “什么？别开玩笑了，我当然有自信了。对你这种家伙我没有任何不甘心的理由啊”

    这样，由着难以置信的单纯陷入了流沙之中。

    “相对的，如果我赢了你这一辈子，不，一个月……一，一周，一周的时间内要从我眼前消失”

    相当弱气的要求。

    拿来作为自己贞操交换物的就是这样的要求，足以见得与出梦接触后人识心灵受创的严重程度。

    “成交，游戏成立！”

    出梦一方，露出了看起来仿佛这正是预期的结果一般得意的表情，将人识从关节技中解放了出来。虽说解放但维持反扣着一只手这种最低限度的拘束仍是出梦的妥协，所以他并没有得到真正意义上的自由。

    “那么就让我们见识一下吧，‘少女趣味’零崎曲识的战斗。无论怎样发展都会是很有趣的样子呢”

    游戏成立。

    就此，对于萩原子荻来说是不确定因素的零崎人识出乎意料的脱离了战局——即使将同样游离于战局之外的零崎轧识考虑在内，现在的状况对她来说应该是万无一失。

    当然，她并没有忘记。

    对于‘少女趣味’零崎曲识的存在她并没有忘记——但是，在至今为止的战斗中从未出现过的，身份不明的杀人鬼，这样的杀人鬼会突然行动起来的概率趋近于零，这就是她的想法。

    对于概率的计算错误，自然地，左右着今后故事的展开——

    ?

    若在平时，穿着燕尾服手持康多拉巴松管的零崎曲识绝对是引人注目的存在，但是在这个说是各类表演令人眼花缭乱也毫不为过的主题公园内，这样的打扮却会被自然的看作是某种演出的其中一环而理所当然的被游客们接受。反正对于零崎曲识本人来讲，他人的目光原本就不是什么需要在意的东西——像是与乐园内的拥挤毫无关系般，他从人与人缝隙之间大步穿行着，然后

    “那边的人”

    向着一位作书包乐园工作人员打扮，头上戴着遮阳帽的女性这样说道。从外貌判断二十过半的女性手中，拿着一把扫帚，似乎是负责园内清洁工作的样子——但是，看起来曲识却并不这么认为。

    无视曲识的存在，女性继续着清洁工作。

    “我在说‘那边的人’——无视客人成何体统”

    遭到曲识如此斥责后，

    “…………”

    唉，的叹了一口气，将扫帚摆在附近花坛边上后，以缓慢的动作接近曲识。

    “你这家伙是什么人？”

    ——完全不是工作人员对待客人的态度。

    “能够一眼识破我真实身份的人，至今为止还从未出现过”

    “毫不掩饰的散布着杀气的行为，根本不能称作是有掩盖身份”

    “杀气？原来如此”

    女性像是得到了满意的答案般笑了出来。

    “你这家伙——是零崎一贼的人啊”

    “对刃的警戒似乎做得相当出色，对第三者的防备的疏忽却是一大败笔呢——我是零崎曲识。作为参考顺便告诉你，有些人也会称我为——‘少女趣味’”

    “零崎曲识……‘少女趣味’吗”

    女性点了点头，

    “我是总角帕蕾丝。总角三姐妹长女，总角帕蕾丝”

    这样，自报家门。

    对此，曲识似乎十分诧异。

    “要说‘至今为止还从未出现过’的话，彼此彼此——明知道对方是零崎一贼还敢于堂堂正正报出名号的人”

    “零崎一贼的威光云云，在如今已与残骸无异”

    女性——帕蕾丝这么说。

    “不——是会经由我们总角三姐妹之手化作残骸”

    “真是简单易懂的野心。总角……记得，应该是匈宫的分家吧”

    “正是，虽说如此，我们可绝不甘心永远以分家的地位存在”

    “是改革派么”

    “正是如此”

    即使在谈话间，帕蕾丝也一直采取着横向移动。与此配合着，曲识也采取了同样的动作——两人不谋而合的寻找着适宜开战的地点。

    零崎一贼与匈宫杂技团分家。

    虽然立场不同——但双方同是专业玩家。

    “对于零崎曲识这个名字，以及少女趣味的称号——我也略有耳闻。毕竟算得上是名人——名气能够与自杀志愿和愚神礼赞相提并论的杀人鬼，早就想会一会你了”

    “荣幸之至”

    “但是，却是比自杀志愿和愚神礼赞更加神秘的杀人鬼——据说，是个很少出现在舞台正面的人”

    “我又不是幽灵什么的。平时就待在该待的地方——该出现的时候也会出现”

    毕竟是杀人鬼嘛，曲识试图模糊主题。

    对此，帕蕾丝“杀人鬼呢——”的刻意拉长语尾后，停了下来。似乎认定这一带就是最佳的场所。许久——两人就这样对视着。

    像是在相互试探对方的实力般。

    “素食主义者”

    过了一段时间后，帕蕾丝再次开口。

    “这么说来，我想到一件事——听说，少女趣味是一贼里唯一一个素食主义者。在以无差别杀人为主旨的杀人鬼集团中唯一一个对于下手对象定有着严格的限制条件之类——”

    “正是如此，我是一个素食主义者——所以说你的运气不错。一般情况下，与一贼结仇的人无一例外都会遭到灭族——但是与我为敌的时候却是一个例外，只要不满足条件，不用说族人党羽，就连其本人也有机会逃过一劫”

    “这样啊，看不出你还是个蛮善良的人呢”

    “这与善良无关”

    曲识说。

    “只是单纯的规则而已——没有什么可以称之为意义的意义”

    “顺便问一下，所谓条件是……”

    帕蕾丝毫无兴趣般打听道。

    “我是否符合那个条件呢？”

    “这一点用自己的身体来确认就好”

    “就是因为没办法用自己的身体来确认所以才问你啊——反正无论结果如何，你都不可能杀死我就是了”

    刷，的将双臂向下一甩后，棍棒一样的东西从工作服袖口中滑了出来。棍棒一样——不，那是铁制的旋棍。握紧武器后，帕蕾丝将旋棍呈十字交叉摆在胸前。

    “虽然经历了很多尝试——不过这对武器似乎最适合我性格的样子。从一开始我就会全力以赴的，少女趣味。原本就没有多少时间来陪你这家伙玩耍——不尽快收拾掉你的话，会跟丢自杀志愿的”

    “旋棍吗……也不坏嘛”

    曲识自上而下的俯视着帕蕾丝的架势。

    “是种能够兼顾攻击与防守的，不坏的武器”

    “你也趁早摆好架势如何，反正手里那个巴松管就是你得意的武器吧？”

    帕蕾丝用旋棍的打突部指向曲识提在手中的木制乐器。

    “这样不加掩饰的拿在手里，任谁都能看出来……少女趣味是音使者”

    “事实如何还未见分晓呢”

    虽说是摆出一幅装傻状的曲识，但是言语中却完全感受不到试图蒙混过关的感觉——听起来似乎没有否定帕蕾丝所说的意思。

    捕捉到这种意图后，帕蕾丝继续道。

    “音使者……虽然是极为特殊的属性，但是相对的，只要判明属性就等同于看清了对手的一切。音使者大体分为两种……一种是通过声音调律他人精神状态的类型，另外一种则是直接将声音的冲击波作为武器驱使的类型。对了，要说的话后一种例外……就是将乐器本身当作武器使用的类型呢。那么，你到底属于哪一种呢”

    “这样要，靠你自己的身体”

    “会确认清楚的！”

    只有这一点会。

    这样，没等到曲识说完，帕蕾丝便挥动着旋棍向他所处的位置跳去。两人间相隔的的距离并不算短，帕蕾丝却在转瞬之间越过那段空间，展开了攻击。

    灵活的闪过一击后——接下来，曲识却既不试图反击，也没有就此封住帕蕾丝动作的意思。

    相对的。

    用嘴唇含住巴松管上发音的簧片。

    “作曲——零崎曲识”

    一边仅用上半身的动作闪过帕蕾丝接连不断的攻击——零崎曲识一边说道。

    “作品No.12‘沙地’”

    虽说作为低音乐器的巴松管，并不怎么适合独奏——但是相对的那厚重的音色会深深沁入听众内心。

    深入至足以将其支配的程度。

    “……晤！”

    突然——帕蕾丝的攻击停止了。

    不，那情形绝对不是单靠‘停止了’这种模棱两可的语言就可以表现出来的——更为露骨，更为执白的说，应当是整个人在瞬间僵住了才对。

    瞬间停止。

    “晤……晤，呜呜”

    忽视着身边静止在攻击轨道中央的旋棍——甚至说连近在咫尺的帕蕾丝的存在都已然忘却般忘我演奏着的曲识。

    那满怀激情的演奏让人单是看着都不禁冒出汗来。虽说是刻意挑选的，适合专业玩家作战的死角，但毕竟是处在游乐场之中，如此大音量的演奏势必会引来游客的注目……

    但是，并没有人注意到两人的存在。

    即使偶然有人注意到哪里，身着燕尾服的乐器演奏者和工作服打扮的女性站在一起这种情景，也只会被当作园内一景而过眼即忘吧。

    那已经，不能称作是战斗的场面了。

    一心专注于演奏康多拉巴松管的男子——以及男子面前一动不动的女性。

    那不过是——单纯的景色罢了。

    “这么说，你是前者的类型啊……”

    紧咬牙关，以凶狠目光瞪视着曲识。她所被允许的，也只剩下这种程度的自由了。

    通过声音调律他人精神状态的类型。

    “可，可是——只用这么短的时间，而且，如此决定性的……？怎么可能——”

    以声音为媒介引发的精神感应，如帕蕾丝作为一项技术为业界人士所熟知——并没有什么值得一提的特别之处。从靠碰撞音引起放松效果的疗法到电影中背景音乐的应用，类似的案例生活中比比皆是。在现代社会中，音乐是一种效率极高的人类管理手段。

    令人亢奋的音乐。令人平静的音乐。

    令人不快的音乐。令人敏感的音乐。

    但是——声音的连续性是音乐成立所不可缺少的前提。想要凭借音乐达到戏剧性的效果需要花费相当长的时间。因此，对于帕蕾丝这样适合近战的人来说，在面对面的接近战中精神感应根本就不足为惧。

    所以说精神感应类型的人在‘杀戮名’中极为罕见——原本那就是一门更加适合非战斗集团‘诅咒名’的技术。

    经过一番言语试探后，总角帕蕾丝几乎已经认定零崎曲识是属于后者一类的人。与这种类型的人作战时，保持距离是愚蠢的做法——毕竟对方就像是拥有着名为声音的暗器一般，只有采取接近战才有取胜的机会。

    正因如此帕蕾丝才出其不意的对曲识发动了攻击——

    “怎，怎么会有这么离谱的事……少，少女趣味……”

    终于，演奏告一段落——松开簧片后，曲识开口道。

    “你并不符合被我杀死的条件——总角帕蕾丝。只会让你在一段时间内无法行动而已。实际上如果不是这种例外的情况，一般的战斗行为我是极少参加的。放开手去做吧——这次的事我也不过是偶然得知罢了”

    从僵直的帕蕾丝手中，取过一支旋棍，接着像是本应如此般以流畅的动作将打在了帕蕾丝的头上。随着一声钝响，帕蕾丝理所当然的失去了意识，但是即便如此她的身体仍然僵立在原地，没有倒下的迹象。

    “真是的……战斗这种行为完全没有可取之处，纵使获胜也得不到任何东西”

    将旋棍放回已经失去意识的帕蕾丝手中后，曲识开始了下一个工作。

    “总之，算是解决一人了。记得，自称是三姐妹什么的……工作只有这种程度的话，也不坏嘛”

    ???

    “那边的人”

    这一次，换作曲识被人叫住，在距离击败使用旋棍的总角帕蕾斯还不到三十分钟时——转过身去，发现了一头狮子。

    不。

    真正的狮子决不会两脚站立。

    更不用说背着书包什么的了。

    那是一只格外可爱，拥有圆滑外观的狮子布偶——书包乐园的吉祥物，拉多。

    虽说是为了博得孩子欢心，以可爱作为卖点设计而成，但是出现在这个与成立初衷背道而驰的游乐场内，多少有些不伦不类。

    尤其是在这一刻，那种不伦不类的感觉更甚于寻常。

    这也难怪，毕竟在那具布偶手中，赫然拿着一根双节棍。

    “总角三姐妹——总角罗德”

    拉多——不，罗德报上了名字。

    曲识听罢，稍稍眯起了眼睛。

    “零崎一贼，‘少女趣味’零崎曲识”

    像是礼尚往来般自报家门后，

    “你们会主动找上门来这点真是意料之外呢”

    这样说。

    “虽然刚才也被你的姐姐问了同样的问题……你是怎么知道的，我是零崎曲识这件事？”

    “穿成这种样子，被人找出来也不足为奇吧”

    罗德如是说。

    虽然有布偶从中阻隔所以传出的声音有些怪异，但是声音的主人是女性这一点仍然不容置疑。

    “从大姐那里接到了联络，说是有个拿着巴松管的燕尾服男子在碍我们的事——”

    “这样啊，比预料中领悟得更早呢”

    做惊讶状的曲识回应道。

    似乎是预料之外的事。

    “不过，至少，应该有一段时间无法作战了吧——还是说我的预测有失误？”

    “没有失误。你真的是个会给我们添麻烦的家伙呢——你以为，我会这么说吗？”

    虽然由于布偶的缘故所以无法看清表情，不过在自己的姐姐已经失手的情况下对方似乎仍是把握十足的样子。

    “恰恰相反，能够把身份不明的少女趣味引出水面，可以说这次的任务已经算是成功了——首先收拾掉你，然后再把自杀志愿解决的话，我们总角三姐妹便可以一步登天”

    “不坏嘛，这种乐观的预期，确实不坏——但是，事情是否会按照你们所想顺利发展呢。人类还是应该清楚的认识自己才行——过渡的野心只会把人毁掉”

    “多谢关心”

    罗德笑了。

    从布偶传出笑声与语言一样怪异非常。

    “还真是善良呢——少女趣味”

    “所以说——这与善良无关”

    “是吗——无所谓了。不过，你是不是有些太过小瞧我的实力了呢？不要因为只打败了大姐一个人就在那里沾沾自喜”

    “我只是作出适当的评价”

    这样说完，零崎曲识环视起四周来。

    已然是一处可以称作死角的地方。这次似乎没有更换场所的必要——看样子，罗德是看准了曲识走进合适区域的时机，接近，上前搭话的。

    然后，在这个距离便可以清楚的感受到——她浑身的杀气。

    似乎打算毫不留情的杀掉曲识。

    毕竟是杀手，那也是理所当然。

    但是……对于曲识来讲，这种情况……

    “嗯……这个，要怎么办才好呢”

    “什么？”

    “我是说——到底要不要对你下手，实在是无法判断。穿着布偶的话，根本没办法看出你是否满足条件……”

    “啊啊……”

    是这件事啊。

    “你那所谓信奉的主义真是愚蠢至极——虽说托这的福，大姐得以捡回一条命来，但相应的这次会换你送命。简直像圣人一样嘛”

    “为什么这么说？单是服装和乐器种类暴露的话，对我来说没有任何损失。或者说恰恰相反，正是因此才能引你出来不是吗”

    “服装和乐器当然不是重点——不过，关于你用那架巴松管施展的小技俩我可是略有耳闻哦”

    以声音为媒介引发的精神感应。

    通过声音调律他人精神状态的类型。

    “那种技术只有在不被敌人知道的情况下才能够自由发挥吧。反而言之，一旦暴露出来——根本不足为惧”

    “…………”

    “虽然不知道你杀人的准则是什么，但是要我来说的话就是这样，对于‘知道自己作战方式’的人——一定会斩尽杀绝”

    “很遗憾，我的准则里并不包含那种低级的条件。还是一样，和服装乐器完全是一样的事。就算作战方式暴露了，我也不会感到任何困扰”

    “哦，这样啊——”

    零崎曲识VS总角罗德。

    这次，最先行动的是曲识一方。

    “作曲——零崎曲识”

    虽说如此，曲识所作的也只是将簧片含在唇间，开始独奏而已——

    但是零崎曲识是音使者。

    “作品No.6‘滑梯’”

    他所发出的，不只是声音那么简单。

    对于这一点，罗德应该已经从帕蕾丝那里得知了才对。

    明知如此，罗德却依然与帕蕾丝一样——从正面向曲识发动了挑战。

    双节棍。

    那是电影里时常可以见到的，乍一看与旋棍有些类似的武器。要说到驾驭之困难，很少有武器可以位居其上。罗德此刻，在身着厚重布偶的情况下，却仍能将双节棍熟练的操控着——不得不说是令人膛目结舌的光景——但那也不过是无谓之举

    毕竟，最终还是会落入曲识声音的支配，变得不能动弹——

    维持着怀抱巴松管的姿势不变，曲识以一个后空翻闪开了双节棍的攻击轨道——总角罗德的动作并没有停止！

    停止的是音乐一方。

    曲识不禁中止了演奏。

    将难以抑制住动摇的目光投向藏身于布偶之内总角罗德——她并没有试图追击，只是像电影中的表演般‘嗖，嗖，嗖’的，旋转着双节棍。

    “怎么了，少女趣味先生，脸色似乎很差的样子呢”

    “更正一下好了，对于你们的实力我确实有些低估”

    “阿拉，还是蛮公正的嘛”

    说完，罗德将甩动双节棍的动作停了下来。

    “那么，就这样公正的——死去吧”

    间不容发的，罗德向着后空翻着陆后体势没有任何变化的曲识冲了过去——为了给出最后一击。

    实际上，罗德采取的对策极为简单。

    那就是，布偶。

    对于总角罗德穿在身上的布偶，曲识将其与总角帕蕾丝的工作服归为一类，自然的接受了，但事实并非如此。直到刚才，罗德还是和帕蕾丝一样穿着工作服——在得知曲识的作战方式后，作为对策罗德才特意换上了一身布偶装束。顺便一提，获取那身布偶的方式以及随之产生的牺牲自然是不必多说。要说的话，毕竟对于为达目的不择手段的杀手来说，造成牺牲并不是什么需要被谴责的事。

    音使者。

    支配心神的音律。

    若想防备那种声音，单靠封住耳朵是没有用的——极端的说，声音就是在空气中传播的波，因此全身上下每一寸的肌肤都无法幸免。所以，遮盖全身的防护是必需的手段。

    从以厚重布料缝制的布偶中传出的声音多少遭到了扭曲——反过来说的话，从外部传进布偶的声音也一样会与真实的声音产生偏差。

    用于精神感应的声音必须是无比纤细，抑或说无比精密的东西。一旦受到厚重的布偶阻隔，无法起到原本的目的。

    也就是说——零崎曲识的精神感应对于总角罗德没有起任何作用。

    “作曲——零崎曲识”

    但是，即便如此。

    面对急速接近的敌人——曲识也没有任何后退的意思，只是再次含住簧片。

    是的——曲识还没有注意到那一点。过于单纯的性格使得他仍然将那具布偶先入为主的看作是伪装，对于自己精神感应失效的原因依旧没能弄清——

    但是。

    为什么不起作用，这对他来说是无关紧要的事。

    只要明白不起作用这个事实就足够了。

    不起作用的话——还有其他的办法。

    “作品No.9‘云梯’”

    将其称作乐曲着实有些勉强。

    虽说那确实是一段底重音的旋律，但关键之处在于，那是犹如大量火药一时间爆炸般大音量的爆破音。

    声音伴随着破坏力直击在罗德身上。

    冲击波。

    将厚重的布偶一并贯穿。

    声音——响彻全身。

    等到理解了发生的一切时——为时已晚，她被原封不动的向着后方弹开，仰面朝天，成大字倒在了地上——手中的双节棍在空中旋转了一圈后，以无法与片刻前相提并论的微不足道的音量，落到了地上。

    “呃，呃啊——”

    伴随着即使有布偶的阻隔也几乎能够分辨出的抽搐，罗德呻吟着。

    “刚，刚才的是……通过声音传导的，冲击波——”

    直接将声音的冲击波作为武器驱使的类型。

    无需任何调整——与纤细和精密无缘的，单纯作为物体的声音。

    虽说是位于死角的演奏，巴松管的声音没有引来游客的注意，完全是因为曲识将声音在一定距离外人为的遮蔽的缘故。

    零崎曲识完全将声音纳入掌控之中。

    “不，不可能……难道说，你，将两种——”

    “在我看来，又不是血型，完全没有分成不同种类的必要。为什么你们不会认为有同时具备两种技术的音使者存在呢？”

    “那，那种事……”

    左右开弓的音使者——零崎曲识。

    将精神感应和冲击波——共同使用，而且，以这样的熟练度，这样的威力。

    “怎么可能……虽然同是音使者的技能，精神操控和冲击波可是完全不同的类别……不，应该说彻底相反……能将相反的两种技能是同等的熟练度使用……简直就像是百米冲刺和马拉松都擅长一样”

    “嗯，不错的比喻。这么形用也不坏嘛”

    一边说着，曲识一边用脚粗暴的将罗德头上的布偶头部踢了出去。从中出现的是苍白的，年轻女子的面孔。与帕蕾斯比起来要年轻一两岁，与曲识相比则要年长一两岁的模样。完全没有任何抵抗的迹象——不，全身上下各处关节都因遭到冲击波穿透而脱臼的她已经无法做出任何动作了。

    “不坏嘛”

    看罢，零崎曲识说。

    “真好呢。和你的姐姐一样，你也不符合被我杀死的条件——只好稍作忍耐了。偶尔的忍耐也不坏嘛”

    “…………”

    罗德什么也没说。

    就连平时落到这种境地时的固定台词‘杀了我’也没有说出口——已经没有那样做的力气了吧。曲识对她也没有更多的关注，像是什么也没发生般匆匆离去。

    “这下子就是两个人了，还有一个吗……哼哼，会是怎样的人呢”

    ??

    “…………”

    实际上，使总角帕蕾斯和总角罗德两人战斗不能后，对零崎曲识来说自己在这个周末强加给自己的任务已经结束了。总角三姐妹还剩下一人——一个人的话，就算是带有累赘的刃也可以勉强应付了吧。再怎么说，将对方战力削减至三分之一也算得上是可观的战果。毕竟已经把人识强行拉来了，若不让他解决个一人左右的话也有失平衡——对于人识遭到匂宮出梦绑架这一事实毫不知情的曲识也有着这样的想法。

    况且，照这样看来总角家的三女也不太可能会满足‘条件’的样子。

    那么继续待在这种地方——只会让自己感到不适。

    作为考虑的结果，零崎曲识做出了离开书包乐园的决定——虽说拥有相当怪异的个性，但是对于偷窥零崎一贼长兄约会这种事他似乎不抱有任何兴趣。

    兴趣。

    是的，那并不是他的兴趣。

    因此——当那一击从背后袭来时，曲识的意识正处在与战斗完全脱节的状态——这正是素食主义者，零崎曲识不成熟的地方。

    千钧一发的回避。

    不，称之为回避实在不妥。

    那是因为装有康多拉巴松管的皮匣肩带，被那一击斩断了。康多拉巴松管是极其笨重的乐器，一旦肩带被切断，只能向地面落去——一随着对于乐器来说象征着无法挽回的损坏的声音响过，康多拉巴松管重重的砸到了地上，紧随其后的一记追击又让那具木管乐器贴着地面向远处滑去。

    恐怕这一击从一开始就是冲着皮匣而来。

    所以曲识没能感受到杀气。

    正因为是对于杀气有着敏锐感知的零崎一贼，所以面对不含杀气的攻击才显得束手无策——对贴地滑行的康多拉巴松管，曲识开始还有着追回的打算，但在下一瞬间便意识到这种做法的不可行性，转而看向攻击袭来的方向。

    站在那里的，是一名小巧玲珑的少女。

    穿着缀有荷叶边的裙子和洁白衬衫的女孩子。

    但是，在少女的手上却拿着一根与身高不符的三节棍。

    “总角三姐妹三女——总角萨艾拉，就是人家哟”

    少女以银铃般的声音报上名号。

    “零崎曲识——很有一套嘛，竟然敢小看我们，人家才不会原谅你呢”

    “……还真是年龄差距很大的姐妹呢”

    沉默良久后——曲识开口道。

    “其实一直是有所警戒的，留意周围有没有与二人相貌相似的人，或者是穿着布偶接近的人……但是，没有想到会是你这么小的孩子”

    “很惊讶吧，要的就是这种效果哟”

    总角萨艾拉，十分满意般的笑了。

    即使在这种时候笑声中也充满了儿童般的天真无邪这点不禁令人诧异。

    “即使抛开这一点不论，在书包乐园这种儿童很多的地方，想要发现人家也是很难的吧？”

    “是啊，确实不坏”

    曲识回应着萨艾拉的话。

    “长女的旋棍，次女的双节棍，然后三女是三节棍吗。不坏嘛……说实话，直到刚才为止我还一直在怀疑自己这次出场的必要与否——看来没有担心的必要。我来到这里是明智的选择。你们足够具备与我们敌对的资格——在身边有累赘的情况下。不，就算没有人拖后腿，有三个人的话或许能够杀死刃也不是没有可能”

    这么说来人识那小子现在到底在做什么。曲识紧接着自言自语道。

    “你好像在自言自语呢，少女趣味……话说在前面，现在求饶也已经晚了哦。不要以为姐姐们没能杀死你，人家就同样不会。人家可是欠别人的债会翻倍再借来的人哟。在金枝玉叶的人家看来，那种轻易就会被干掉的姐姐倒是希望你能帮我杀掉呢。酱紫的话功劳就全部都归人家一个人了哟。三个人？其实这种程度的任务只要人家一个就够了”

    “……不坏嘛”

    听到萨艾拉那充满骄慢的话，忍不住偷偷露出微笑的曲识说道。

    “孩子就必须是这样才行。虽说人有自知之明，但是孩子却是唯一的例外”

    “哈啊？你在说什么呢？觉得自己还有保全尊严的余力吗？好吧，毕竟人家是很温柔的。就让人家在奉陪一下你的演讲吧——反正，早晚都难逃一死”

    毕竟这样一来少女趣味也只有任人宰割的分了。

    回过神来，才发现周围空无一人。

    似乎与罗德一样，看准时机后才对曲识的皮匣发动了突袭。

    就连滚落在角落的巴松管也没有引起任何注意。

    死角。

    “那个大而无用的乐器……那个就是少女趣味吗？音使者的弱点——没有乐器便什么也做不成”

    “不要说乐器的坏话？你至少也会演奏短笛吧，听到美妙音律的时候，难道没有一种心动的感觉吗？”

    “不要说音乐老师才会说的话嘛，烦死人了。不过还真是搞不懂呢——为什么你不把姐姐们杀死呢，说是没有满足条件什么的……不过，虽然这么说，不过心里还是有那么一点感谢的，虽然那么没用，但毕竟是姐姐。不过，也正是拜这个原则所赐你才会丧命”

    “次女也对我说过同样的话”

    果然是姐妹呢，曲识如是说。

    虽然是包含着若干挑拨性的语言，但对此萨艾拉并没有多做反应——一定是她目前所处的压倒性优越状况使然。

    “已经听说过了哟，你的战斗方式——不，技术……或者说，称之为‘才能’更为恰当吧。音使者，而且是将精神感应和冲击波全部掌握的音使者——没错吧”

    “哦，次女也这么快就醒过来了么”

    对此曲识像是从心底里感到意外般。

    “真是了不起，对了，如果不是这样你也就不会说‘姐姐们被打倒’了呢。原来如此，不坏嘛”

    “说‘不坏’什么的，到底是指什么嘛。不要信口开河了啦，真是的。在我们三姐妹中，三女是这么可爱的小女生这一点可是密中之密——重要到即使连备用的三女替身都有准备的程度哦。反倒是你，为什么自己重要的战斗方式被对方掌握却还能表现的这样若无其事呢”

    “对次女我也说过同样的话，因为这种程度的事情被对方知道对我也不会造成任何困扰——从一开始就没有遮遮掩掩的打算”

    “相对的，少女趣味这个名字本身在零崎一贼当中却是与知名度不符般神秘呢”

    “我的存在并不至于被当成秘密，我不过是单纯的没有存在感而已”

    真正的机密事项另有其人——

    带着些许神秘，驱使这么说。

    “真正的机密事项？那是什么”

    “当然不可能告诉你吧，嗯，不坏”

    “……什么嘛，那种态度——让人家火大”

    萨艾拉说。

    看来曲识态度终于让她忍无可忍。

    “难道你不知道自己已经陷入性命攸关的危机之中了吗？不知道自己的生杀大权全部都掌握在人家手中，并且人家已经做出死刑判决了吗？还是说，难道你相信有人回来救你？零崎双识可不会来哟，那家伙现在正在其他的区域里”

    “对他我不抱有丝毫期待，对于其他的人也一样。零崎一贼并不是很有默契的组织”

    “哈啊？那你们现在所作的又是什么？”

    “默契以外的某种事情”

    而且——曲识又补充了一句。

    “我并不觉得自己陷入了性命攸关的危机之中——这种程度的事怎么算得上是危机？”

    “总角萨艾拉，对于五年前的‘大战’明明一无所知的你——根本没有资格在我面前耀武扬威。和那个无可奈何的红色比起来，这种状况根本就像是逛游乐场那么简单”

    一点也不坏嘛。

    零崎曲识这么说道。

    “我说你啊——不，还是算了”

    像是放弃了对于曲识的理解一般，萨艾拉无奈的说道——这也难怪，即使在‘杀戮名’中也属于最为异端一派的零崎一贼，根本不是常人可以理解的存在。

    原本，同为‘杀戮名’的两人。

    杀手与杀人鬼。

    想要通过语言交流这点本身就是无稽之谈。

    根本就是白费力气。

    “是时候该去死了——有工夫在这里唠叨的话，还不如把乐器取回来如何？那个……钢多发……”

    “是康多拉巴松管”

    曲识一板一眼的更正道。

    “别名双巴松”

    “哦，酱紫啊。总之，只要你有信心在速度上超过我，去取回来不就好了——不过摔的那么惨，应该不会正常的发音了吧，管乐器这种东西应该是相当精细的构造吧”

    “在速度上超越你不过是小菜一碟”

    曲识——再次一板一眼的更正道。

    “即使在确认你开始行动后出发，最先到达那里的也一定是我没错”

    萨艾拉一副难以置信的样子——到底想说什么啊，这个男人。难道，他想说自己不仅是一个同时掌握了两种不同技术的音使者，在体能方面也同样出众吗？虽说只要是‘杀戮名’的人，在体能方面多多少少都会有超常之处，但是超常也有个限度。

    注意到萨艾拉疑惑的眼神后，

    “如果不相信的话，就用你的三节棍攻击我试试看”

    曲识这么说。

    “我会在随后悠闲的将康多拉巴松管取回。这样做也——不坏嘛”

    “……哦，酱紫啊！”

    愤怒终于决堤了。

    明明是自己占有优势，却在不知不觉间被逼到了被动的位置。高声呐喊着，萨艾拉挥起三节棍，向曲识的咽喉突去——本应如此。

    但是，事与愿违。

    萨艾拉的三节棍，纹丝未动。

    不用说三节棍了，手腕，脚，躯干——全身上下没有一处作出动作。

    “哎？哎，哎哎哎——”

    “怎么了，不打算进攻吗？那样的话，恕我先行一步，去取回康多拉巴松管了”

    真的如先前所说，曲识悠闲的走到落在地上的康多拉巴松管旁边，将那具因为与地面摩擦而伤痕累累的木管乐器小心翼翼的拾了起来。

    姑且将簧片含在唇间略加尝试后，发现音色果然与萨艾拉的预料一样，远不及曲识的期待。

    “唉，修理起来会很贵的吧，不，看样子只好再买一具了”

    “再，再买一具？”

    “你们似乎有些误会”

    即便如此，曲识仍然一丝不苟的撇去附在乐器上的泥土，并向着无法行动的萨艾拉转过身去。

    “‘少女趣味’并不是这具康多拉巴松管的名字——与刃和艾斯不同，我的称号并不是来自于自己擅长的武器。乐器对我来说不过是乐器罢了，虽说单是这样就已经是很了不起的存在，但说到底那也不过是只要演奏就会发出声音的道具罢了”

    “什——”

    “音乐这种东西需要的不就是‘音’吗？换言之，对音使者来说，只要有‘音’就足够了。即使是康多拉巴松管以外的其他乐器也没有任何问题，单簧管也好双簧管也好，竖琴也好吉他也好，太鼓也好架子鼓也好，木琴也好铁琴也好都没有关系——那么说，就算只有‘音’也未尝不可”

    “声——”

    “是语言”

    曲识说道。

    “感谢让你奉陪我说话的那份温柔——托它的福我才能捡回一条命来”

    总角三姐妹长女总角帕蕾斯，在演奏康多拉巴松管后的下一瞬间精神便遭到了支配——在那么短的时间内便失去身体的控制权，这原本是不可能发生的事情。对此帕蕾斯以曲识技术的高超作为解释——但事实并非如此。

    早在演奏康多拉巴松管前——曲识的支配便已经开始了。

    那边的人——从如此搭话的一瞬间开始，支配便打下了基础。

    以自己的声音，语言，台词这种‘音’——将她的心纳入掌控之下。

    “……康，康多拉巴松管……还有那身燕尾服，原来都是伪装吗？”

    “伪装？怎么可以这么说。我可是音乐家。既是音乐家，又是音使者，同时还是一名杀人鬼。从一开始就没有伪装的打算，是你们随便理曲解罢了——虽然不是什么帅气的台词，不过这种情况下还是应该这么说才对，‘千万不要误会’——这样”

    “晤——”

    “松开三节棍”

    曲识以清晰的发音这么说。

    话音刚落，萨艾拉的手指便擅自动了起来——松开了握住三节棍的手。下落的三节棍向着萨艾拉得脚尖砸去，但是对此她却毫无反应。松开之后的手，只是无意义悬在空中。

    “这，这是怎么回事”

    “谈了这么久的话，就算没有康多拉巴松管也绰绰有余了。你身体的支配权已经归我所有了（啊啊，曲识你要干什么）——换句话说，我现在就是你的指挥者。并起双腿（天哪！），双手放在背后。”

    在产生抵抗的想法之前——按照曲识所说，萨艾拉的身体行动了起来。

    不，那身体已经不属于总角萨艾拉了。

    那俨然是零崎曲识的身体。

    指挥权，以及所有权——一切都归他所有。

    自己的身体无法依照自己意识行动的恐怖——不，自己的身体按照他人意识而行动的恐怖，这种体验让总角萨艾拉感受到了前所未有的战粟。

    那个以自由奔放为人生信条，对于被他人束缚比起其他任何事都更加厌恶的零崎人识没有丝毫抵抗乖乖跟随曲识来到这种游乐场的理由，终于水落石出——与零崎曲识在一起可以保障人身安全作为第二理由而无法抵抗零崎曲识才是首要理由的做法，令人不得不赞同。

    从双识和轧识的忠告那里，人识深刻认识到了那点。

    反抗零崎曲识‘语言’的不可取性。

    “那么，正如长女所说，音使者可以大致分为两种……而在那之外尚有一种例外，就是将乐器本身当作武器使用的类型——”

    当然了，这么说。

    一边说着一边向萨艾拉身边走去。

    无处可逃。

    得不到曲识许可的话——萨艾拉根本无法逃跑。

    “靠这具康多拉巴松管也不是不可能。全长一点四米，管长六米，重六公斤……虽然不是模仿艾斯的‘愚神礼赞’，不过它作为乐器的生涯已经结束了，换作那样的用法也不坏”

    “可恶……少女趣味，你打算让我也陷入战斗不能的状态吗，用那个乐器，和姐姐们一样？”

    “不”

    曲识听完，毫不犹豫的摇了摇头。

    那是伴随着些许冷酷的动作。

    “你会被我杀死”

    “……哎？”

    “也就是说，你完全符合被我杀死的条件……说实话，我已经忍耐很久了。在游客中以家庭为单位者居多的这个游乐场里，符合条件的实在是数不胜数……再加上刃的约会，实在是让人难以忍受。虽说不希望打扰到刃的约会，不过还是要杀上一人才行”

    表情呆滞的萨艾拉面前，站立着的曲识将康多拉巴松管高高举起。那是没有丝毫犹豫的动作。

    “笑”

    依照曲识的语言摆出笑脸的萨艾拉——看到那张笑脸，曲识满足的点了点头。

    “这就对了——至少像人类一样，笑着死去吧”

    杀人之鬼——杀人鬼。

    杀人鬼集团，零崎一贼。

    无论存在感多么稀薄——对于零崎曲识是一贼之中尤为危险的杀人鬼这一点，不会有人忘记。

    少女趣味。

    这个称号的来缘，正是——

    “我的名字是零崎曲识”

    这么说着——他挥下了康多拉巴松管。

    “非少女不杀”

    ??

    “完全是一边倒嘛”

    战斗告一段落后——远处，不，应该说是在远近适宜的场所全程观看了零崎曲识与总角三姐妹战斗的零崎人识向着近在咫尺的匂宮出梦自豪地说道。

    “早就说过了，不论对手是总角还是其他什么，曲识哥都没有理由会落败的。这下子，我终于可以从你的魔爪下获得一周的解脱了”

    “啥？”

    依旧死死扣住认识手腕，丝毫没有松手打算的出梦很不可思议般的侧过头去。

    “为什么要以我会遵守约定作为前提阿？”

    “再怎么想那也是前提吧”

    “是吗？好吧，如果你答应和我上床，我就姑且遵守一次约定好了”

    “那样的话约定本身就没有意义了不是吗？”

    “放心吧，别看这样，我可是言出必行的杀手哦，只要立下约定十有八九都会实现的”

    “剩下的一二是怎么回事？还有，拜托你放开我的手腕好不好！已经疼过劲，渐渐失去知觉了耶！或许断掉了也说不定啊，我的手！”

    “不要怕不要怕，万一真折断了我会替你咏唱召唤救护车的咒语哦”

    “像寻常一样用电话叫来就好！”

    “不过，确实如你所说呢，零崎人识——实在是出乎意料。实话告诉你，今天我们作为目击者看到的这场战斗，远比你想象的重要。总角三姐妹——总角帕蕾丝，总角罗德，总角萨艾拉。其中任何一人都是足以和你互角的出色杀手。即使现在我也依然认为像这样把你拘束起来是个无比正确的决策——零崎曲识，吗。听到少女趣味这个称号后，还以为是多么变态的哥特萝莉控呢。原来如此，虽说少女趣味是叫做少女趣味，却是那样的少女趣味啊。不过还真是不可思议呢，不论男女老少都能毫无差别虐杀的你和你的兄长们明明更加残虐，那个仅将对象限制在少女的燕尾大哥哥却更令人毛骨悚然呢——咔哈哈。少女专杀的杀人鬼吗，明明是鬼却格外有人情味呢。仔细想想的话我的处境岂不是超危险？”

    “对对对，正是如此。所以说不要再跟我这种人纠缠下去了，趁早把矛头指向那边去吧。必须要在被对方干掉之前干掉对方才行……”

    “不，虽然我承认他的本领相当了不起，不过并不属于我喜欢的类型呢——那种人。声音——说是通过‘音’操纵他人精神什么的，归根结底那还是属于‘诅咒名’的领域嘛。何况我是‘匂宮’——身为对洗脑制御主义集团‘时宫’深恶痛绝的人，我实在不能过高评价零崎曲识这个人”

    “不是也有利用声音产生冲击波的攻击方式吗？”

    “啊啊，那的确也是一种十分有趣的攻击方式呢，不过手段已经暴露的话乐趣就会减半。在对敌方一无所知的状况下战斗才是最有趣的——咦？他打算回去了哦，难道要把你一个人丢在这里吗，真是个无情的家伙”

    “一定是认为我同样也在其他什么地方陷入战斗了吧——他可是相当深沉的人”

    “这样啊，那么”

    谈话进行到这里后。

    匂宮出梦终于松开了人识的手腕。

    像是要确认是否折断般，人识来回挥动着手腕。看样子似乎还没有折断。

    “接下来你有什么打算？”

    “…………”

    “虽说少女趣味仅仅是想要庇护自杀志愿而已……但是对总角三姐妹出手可是相当严重的一件事，严重到足以左右你们被卷入的所谓‘战争’今后的走势哦”

    “……被卷入”

    从出梦的话中，人识听出些许端倪。

    “也就是说，这场战争的根本目标并不是零崎一贼……我们不过是作为途经的一点而被盯上的吗……之前也听你说过破坏‘杀戮名’平衡什么的……这么说的话，大哥的推测只对了一半对吗？”

    “不好不好，一不小心说漏嘴了呢……不过，自杀志愿的推测对了一半，确实应该这么评价。即使这样在现阶段也算是准确过度了啊。而且，这种敏锐的直觉绝对不是什么好事”

    说完，匂宮出梦再一次问道。

    “那么，接下来有什么打算呢？”

    “我收回从我面前消失一周的条件，匂宮出梦”

    人识说。

    “取而代之，从现在开始我要你陪我一个小时”

    “嗯？什么啊，还真是强硬的要求呢。难道说是约会？哇哦，双重约会耶”

    “少在这里说些杰作的话了——一个小时，对你来说不正是杀戮的时间吗？”

    杀戮时间一天一小时。

    匂宮出梦的行动模式。

    “从现在开始，我要去狩猎总角三姐妹中存活下来的两人，虽说对付已经是败家犬的两人只需要我自己就绰绰有余，但是看在既然你那么不放心的份上，就让你一起跟来见识一下好了。我可不是被人小看之后能够默不作声的人”

    “这样啊”

    匂宮出梦讽刺的笑了笑。

    “打算顺便断绝后患吗？”

    “就是这样，虽然我怎么想也无法理解，不过曲识哥对于暴露自己的战斗方式还真的是丝毫不在意啊。无论是精神感应还是冲击波，明明像你说的一样，都是一旦被对手知道就无法发挥出全力的技术。难得被带来这里，无功而返也不是办法。曲识哥的秘密，就由我替他保守好了……何况，身为作风比起全灭敌人一向有过之而无不及的零崎一贼，曲识哥暂且不论，我无法眼睁睁的放走那两人。正如你所说，这也是为了‘战争’今后的走势”

    “替长辈收拾残局吗，你也很不容易呢”

    “只是随性而为啦……原来如此，在这个方面上我确实与曲识哥有相似之处呢，既然知道了就不能置之不理，看来，我也同样没有冷血到看着一贼有难而无动于衷的程度呢”

    “这样啊，相似吗？”

    “跟过来好好看着吧，你该不会说出不忍心看着分家的人在自己眼前被杀死这种话来吧？”

    “咔哈哈，怎么可能？本家与分家的关系原本就闹的很僵。撑不下去的时候我随时都可以伸出援手哦，小零——不过，说到少女趣味的战斗方式，我也同样看到了哦，不把我杀掉真的可以吗？”

    “你这种家伙，根本算不上是敌人”

    人识恢复了寻常的恶态。

    一旦成立，这就是最恶的搭档。

    然后，二人开始了行动。

    全程浏览了零崎曲识与总角三姐妹战斗的两人对于总角罗德和总角萨艾拉的所在地大体心中有数——整个过程畅通无阻。

    中途。

    他们与一名女中学生擦肩而过。

    时间毕竟是游客高峰期，地点也在喧嚣的人群中，所以已经切换至战斗模式的二人只是将那名女中学生当作游乐场的一景而没有过多留意——即使偶然注意到，也不会有什么特殊的想法吧。

    对于两人来说，那不过是作为零崎双识累赘的一名普通人罢了

    虽说身上穿的是学生制服，但是考虑到这里是毕业旅行常去的地点，并不像燕尾服——引人注目。

    对相貌没有印象更是理所当然。

    但是。

    在女中学生——萩原子荻看来，零崎人识——作为自己策略中不确定因素的存在，他的相貌令自己记忆犹新。

    然后，在双方交错之际，少女清楚地听到了。

    听到人识如此称呼身边那名全身被皮衣包裹的少女——

    ——匂宮出梦。

    匂宮——杀戮奇术集团，匂宮杂技团。

    “……阿哈”

    当然，此刻她已经知道零崎双识抹杀计划以失败告终——原本是以上厕所为借口，外出打探总角三姐妹活动的情况，得到的却是她们之中已经有两人被打倒的消息。剩下的一个人，在这种形势下也是形势危急——不，就算剩下的一人幸存下来，在三人中已经失去两人的现在计划依然出现了漏洞。

    零崎双识并没有行动的迹象。

    他一直待在自己身边，所以这点毫无疑问。

    也就是说，有零崎双识以外的某人进行了干预。

    ——是零崎人识吗？

    果然还是对零崎轧识那边派遣过多兵力了呢。

    至少应该随西条玉藻所愿，由她负责牵制人识才对——不过。

    不过在以失败告终的这个计划中，也并不是一无所获。甚至说，已经取得了比起抹杀零崎双识更胜一筹的成果。是的，那是足以左右今后走势的成果。

    ——匂宮杂技团。

    并非分家，而是纯正的本家。

    ‘杀戮名’第一位，匂宮杂技团。如果能够笼络他们。

    战局就会发生重大变化。

    最终将会以与现在截然不同的局势定局。

    虽说如此，此刻萩原子荻的头脑中还没有浮现出具体的计划——对于将匂宮杂技团加入战局后延伸出的无限种可能性，此时的子荻还需要一定时间来计算。

    “即使对手是匂宮杂技团也无所谓一——以萩原子荻之名，就让我堂堂正正，不择手段的从正面发动奇袭给你们看吧——”

    斟酌之中，她已经走回了零崎双识等待着的长椅处。

    将全部体重压在长椅之上，仰面望着天空的双识。

    感觉已经撑不住了。

    明明还没过多长时间。

    “让你久等了，哥哥”

    “啊啊，不——”

    “已经累了吗，这才过了三个小时不到哦”

    “不，时间的长短可是要依场合而论的”

    “嗯？”

    “看来，我果然是累了呢。本以为自己无论何时都是一如既往的年轻，看来现在已经不比十几岁的时候了呢。我现在已经彻底晕机了。千万不要把现在的我看作是真正的我哦，真正的我可是更加可靠的男人”

    说着，双识摇摇晃晃的站起身来。

    即使是从超越想象的严酷战斗中幸存下来，历经无数修罗场的零崎双识，拿尖叫机也没辙……明明拥有异常坚韧的精神力，这样不是很奇怪吗，出乎意料格外擅长这一类设施的萩原子荻不禁这么想。

    如果是这种气氛的约会，偶尔奉陪几次也没什么大不了。虽说计划失败，但是相对的却从双识这里套出了大量情报，最终反而觉得心情不错。今天就陪这个男人约会到关门时间好了。子荻罕见的产生了这种想法。

    “说什么丧气的话呢，哥哥。难得的周日，要玩的更加尽兴一些才行。尖叫机，在到点之前让我们继续坐个够吧”

    当然，子荻的这番话里，也不排除针对如跟踪狂一般整日发送骚扰短信的零崎双识的报复心理。不知是否看透了这层的含义，双识。

    “也对，要尽兴才行”

    的，自言自语道。

    “看样子不知是我的哪个家人又作了些多余的事情呢——”

    轻声叨念着。

    “嗯？”

    “人识君……不，应该不会——那么说是那个音乐家吧。真是无谓的用心。也罢，他也有他的独特之处。正因为有那种家伙在我才可以安心在这里胡闹啊”

    “哥哥——你在说什么？”

    “啊啊，不要在意”

    零崎双识微笑着从长椅上站了起来。

    接着，牵起子荻的手。

    “那么，休息时间结束了。需要操心的事情也没有了。就像子荻妹妹说的一样。重拾童心，尽情玩个够吧。接下来才是真正的重头戏哦”

    “真，真正的……”

    “那么，让我们开始吧。就让我手把手教给你玩为何物吧！”

    “阿，阿哈——”

    看到不知为何再次变得精力充沛的双识，子荻不禁为自己的言行感到悔意——可惜为时已晚。

    就在这一天，一个截然不同的世界展现在她面前。

    据说，那是一个并不怎么坏的世界。

    澄百合学院总代表，策师?萩原子荻此后，虽然与培育出匂宮出梦这个功罪之子的十三期成员中成功案例，匂宮杂技团所创造的究极艺术品，‘断片集’成功获得接触，但是作为换取未来的代价，她也将解决掉派去刺杀零崎双识的刺客，总角三姐妹的人物误认作零崎人识。再加上总角三姐妹残余的两人在随后一个小时不到的时间内永远失去了开口的能力。直到最后，‘少女趣味’零崎曲识的存在也没有暴露给萩原子荻。

    萩原子荻向零崎一贼发起的‘微型战争’此后虽然依旧毫无停息的持续了三年之久——零崎曲识毫无曲折参与其中的案例却再也没有出现过。

    （第一乐章了）

第三卷 零崎曲识的人间人间 皇家荣耀宾馆的音阶

    “真是的，现在到底是什么状况啊——算咱拜托了谁来告诉咱好不好，莫名其妙也要有个分寸才行——”

    暴雨之中，一名男子自言自语着奔跑在险峻的山路上。

    那是一名二十岁出头的青年男子。

    个子高挑，身材纤细，四肢格外修长——那外观不禁令人联想到金属细工制品。虽说是一身便于活动的休闲打扮，但处在这样的豪雨之中却也没有多少意义。

    不，就算在万里无云的晴空之下。

    穿着这身被殷红鲜血所染满的衣服——行动也绝不会多么便利吧。

    “咱可不是为了像这样逃命才成为杀人鬼的啊……话虽如此，不过咱也不是因为其他什么目的，更不是自愿成为杀人鬼的就是了”

    男子的名字是零崎双识。

    虽说他就是在不远的将来，被冠以‘自杀志愿’之名而为人所畏惧的零崎一贼长兄——但是此时的他内心还并未成熟到以‘我’自称的地步，而那饱含敬畏之意的称号来源，名为‘自杀志愿’的巨剪也尚未出世。

    两手空空。

    手无寸铁的双识正处在逃跑的路上。

    一边逃跑——一边战斗着。

    和什么人？

    自己到底在躲避什么，又与什么作战？

    对此，零崎双识一无所知。

    虽然刚刚击退了一群二十人左右的战斗集团，但是对于他们为什么会找上自己，零崎双识丝毫没有头绪——更为可怕的是，身为袭击方的战斗集团对于他们必须与双识拼杀的理由似乎也同样没有头绪。

    ——为什么

    ——为什么，我们这些人。

    ——到底为什么必须要这样才行——

    交手中，双方全部都抱着这样的疑问——使杀意与杀意相互交错。

    这是可以称为异常的状况。

    即便如此，双识依然勉强击败了那二十人，但是事情并没有就此结束——何止如此，这既算不上开始也同样算不上结束。

    不过是家常便饭罢了。

    理所当然的事情。

    寻常的生活。

    最近这一阵子，一直——每日每夜毫无间断，一直持续着这样的生活。比起拼杀，对于拼杀的后续依旧会持续到来这个事实，即使是双识也感到疲惫，产生了消耗。

    如果换作是从现在起五年，抑或是十年之后——被称为‘自杀志愿’，轻浮飘逸的零崎双识状况一定会截然不同吧。但是现在的他毕竟还年轻，与冷静，沉着一类的词语丝毫没有缘分。

    何止缺少飘逸。

    那是奄奄一息，已经临近极限的感觉。

    “哈阿……哈阿……哈阿……”（想到BL的人自重）

    至少，自己持续奔跑的原因还是明确的——比起一直滞留在同一处，这样更能让自己感到安心。

    身后真的有追兵吗？

    感觉无论有没有结果都是一样。

    “哈阿，已经——连零崎是否开始都没法判——晤！”

    察觉到雨幕对面的人类气息后——双识当即停下了脚步。手中没有任何武器——如果察觉到的是敌人的气息，那么就只能空手作战了。

    虽然在瞬间紧张了起来，但是没过多久那种紧张感便烟消云散。

    来者并非敌人。

    出现在眼前的，是同为零崎一贼的一人——比双识更加年长的杀人鬼，零崎轧识。虽然不及双识，但是身高依旧属于高挑的类型，而身材则比双识要健壮的多。身穿支离破碎的衬衫与同样千疮百孔的牛仔裤的他——手中紧握着一根钉棒。

    零崎轧识。

    虽说尚未得到那个‘理由’的他此时还并没有刻意在说话方式上寻求自己独特的个性，但是与双识不同，此时的他已然因自己爱用的钉棒‘愚神礼赞’之故，原封不动的获得了愚神礼赞这个称号——

    “——搞什么，原来是轧识君”

    呼，双识松了一口气。

    “之前无论下多大工夫都没有找到，不想却在这种情况下遇见你了，实在是讽刺呢”

    但是比起说那是因为安心而发，倒不如说只是为了补回之前无谓紧张刻意而为的，半吊子的叹息。

    明明是在雨中与家人相遇，轧识的反应却与双识如出一辙——这也意味着两人的精神都已被逼迫至极限了。

    “……双识”

    轧识开口道。

    那是没有阴阳顿挫，仿佛到达疲惫极限一般的声音。

    单是在这场大雨之中提高音量让对方听到自己所说在他看来都是件困难异常的事。

    “至今为止，你已经和多少人——不，已经战斗过多少次了？”

    “才不清楚呢”

    对于轧识的疑问，双识只是摇了摇头。

    似乎连想都不愿去想。

    “从来没有这么不明不白过——咱们，到底现在是被卷入什么之中了啊？还是说其实什么也没发生吗？咱们只是单方面的陷入混乱之中而已吗？”

    “至少，处于混乱之中的不只是我们而已——”

    转身确认完自己身后的状况，轧识这么答道。

    “——至少，‘杀戮名’七名，‘诅咒名’六名，全部都陷入了混乱状态。尤其是暗口众那群家伙，在那边我久违的又看到地狱了”

    “地狱？那还算好啦”

    双识自嘲般的笑了笑。

    “唉，实在是无地自容——如果现在这才是真正地狱的话，‘第二十人的地狱’这个称号我可名不副实，最多也就算是‘第二十人的惩罚游戏’吧”

    “真是个让人不知道是否该笑出来的，微妙的玩笑呢——”

    嘴上虽然这么说——轧识还是微微一笑。

    但那微笑也同样，仿佛自嘲一般。

    “说到地狱，我听说了一件很有趣的事情哦——双识，四神一镜里的赤神家，你应该知道吧？”

    双识点了点头。

    四神一镜——那是这个国家之中五大财阀的统称。

    赤神家，谓神家，氏神家，绘镜家，槛神家。

    因为在有熟人在氏神家中，所以对那个世界多少有些了解。

    虽说，那是与这个世界完全无源的事情……

    “也不是完全如你所想哦”

    将钉棒搭在肩上，轧识这么说道。

    “据我所知——那个赤神家被区区一名少女逼上了几近灭亡的绝境”

    “区区，一名？”

    “觉得——很耳熟吧？”

    “…………”

    正如轧识所说。

    是的，那是几个月前的事情。

    ‘杀戮名’七名之一——‘杀戮名’序列第一，杀戮奇术集团匂宮杂技团的分家之中据说有三家竟然毁于一名少女之手。

    将这件事作为前提，双识和轧识继续着对话。

    但是——那么说的话。

    “别开玩笑了——轧识君。你的意思是说同时凌驾于暴力与财力两个世界之上，有这样的人存在吗？”

    “何止如此，照传闻来看就连权力的世界也已经受到波及了——虽说这条消息来源混杂所以可信度不是很高

    “‘区区一名少女’吗——晤呵呵。没准是我失散多年的亲妹妹也说不定呢——”

    “第一次听说你还有个失散多年的妹妹啊，你个萝莉控”

    “喂喂，我的感情最多不过是家庭之爱而不是少女爱哦？倒是说着这种话的轧识君你反而最有可能踏上萝莉控这条不归路呢”（竟然被你猜到了）

    “可恶——那种事怎么可能发生。我既不喜欢女人，对孩子更是深恶痛绝。对于两种树形重叠在一起的少女更没有喜欢的理由。每次看到可爱的女孩子我就有想吐的冲动。我发誓这一生都不会对少女产生好感”

    “你的台词还是一如既往的充满远见呢”

    总之。

    相互说笑间，两人的精神也得到了一定的恢复——果然，只有自己一个人的话还是不行啊，两人再一次切身体会到这点。

    如果没有家人，现在的零崎双识不过是一名孤独的杀人鬼罢了。

    “…………！”

    “…………！？”

    并非自嘲的窃笑过后，两人都注意到了从山的深处传来的声音——这次似乎是追兵没错。

    双识带来的追兵。

    恐怕同样也是为了躲避‘谁’‘什么’而逃到这里的自己却不巧卷入另外一场战斗——虽说如此轧识却丝毫没有抱怨的意思。

    只是，单纯的架起钉棒

    “双识，你也趁早找一个顺手的家伙吧。那样你一定会变得更强，到时候名声也一定会轻松超过我吧”

    “晤呵呵——奇遇也不是那么容易就会发生的啊。不过，这次的事情结束之后，就让我用心寻找一下好了”

    “结束之后，吗。到底会不会真正结束还不得而知呢——这么说来，双识，你觉得那个天才音乐家现在会在做些什么呢？”

    “谁知道呢？这阵子一直没见到他过。不过如果是他的话一定不需要担心，毕竟和我们比起来他要可靠的多嘛”

    “也对”

    说完，二人向着声音的源头迈出步伐。

    从现在开始由这边实施迎击。

    “这么说来，轧识君。有件事情请你务必赐教，话说我们现在，到底是在做些什么呢？”

    “还用问吗？当然是在参战了”

    ??

    大战。

    在长达一年的时间内发生的一系列事件，在里世界中被如此称呼——不，准确地说，就连这件事本身也很少被人所提及。当事人，相关者之中大部分都命丧其中，而侥幸残存的人们对于那一年间的事也闭口不谈。

    况且——不用说闭口。

    对于这段时间内到底发生了什么，有着确切把握的人不过寥寥。两人，或者三人——最多也就只有四人吧。

    四神一镜，共计五家统治的财力世界。

    玖渚机关，共计八家君临的权力世界。

    ‘杀戮名’‘诅咒名’，共计十三家肆虐的暴力世界。

    明明有三个之多的世界在相互侵蚀，各个组织内部也是矛盾频发——知晓其全貌的人却只有那种程度。

    即使是在这场大战中存活下来的两名青年，零崎双识于零崎轧识，也只是在一系列事件落幕许久之后，也只得知了这场大战不过是由两人引发的，家庭矛盾一般的事情这种程度。

    家庭矛盾。

    狐与鹰之间的家庭矛盾——但是。

    他们口中所说的天才音乐家，即使在这种状况下依然不需要被人担心，在日后被称作‘少女趣味’的音使者，此时年仅十五岁的零崎曲识——几乎就在两人于山中陷入苦战的同时，抵达了与一切真相仅一墙之隔的深处。

    这是原本决不会被人提及，本应作为无稽之谈随时间消逝的，从关于大战的记忆之中截取的一个场景——即使在零崎一贼之中仍属异端之流的零崎曲识，他那独特的人格正是在这一场景中得以定型。

    ??

    “…………”

    扎着短马尾，一身燕尾服打扮的少年行走在地下停车场之中——不，那步伐并没有平稳到可以称之为行走的地步。仿佛随时都会倒向前方般虚弱。少年的移动似乎只是凭借风的吹拂而已。

    少年——零崎曲识吹着口哨。

    虽然四肢健在，但细看就能发现他的燕尾服已经支离破碎，不难看出他刚刚从一处修罗场中逃离出来——不幸的是这个推测并不完全正确，因为直到现在，他仍然没能从那个修罗场中完全脱身。

    但是口哨依旧持续着。

    这决不是尚有余力的表现。

    更不是为了给自己打气的虚张声势。

    通过口哨的声音——少年隐匿着自己的存在。

    通过使声音与声音之间相互碰撞。

    足音自然不必说，就连心跳声与呼吸声，连同其他来自自身生命活动的声音一起——彻底抵消殆尽。

    “……不，坏”

    这句自言自语——同样没有在停车场中响起。

    音使者——零崎曲识。

    十五岁时，他便将声音作为武器驾轻就熟——完全的支配了声音。但是，即便如此，像这样不借助任何乐器之力，仅凭口哨驱使声音的情况也是极为罕见——

    “完全——不坏嘛”

    虽然嘴上不断的重复着这句话，但即使是被指责说是虚张声势他也会无言以对吧。

    毕竟，他正处在败走的途中。

    并非凭自己的意志来到地下车场，而是像遭到狩猎的草食动物一样，被逼入洞穴之中。

    地下停车场中一辆车也没有，像是作为其替代品一般，大量的尸体堆积在那里，宛如停尸房一般。不过停尸房这个比喻并不怎么恰当，曲识这么想道。这里不过是战场的一景，而这些尸体也并非有人刻意停放，而是单纯被丢弃在这里罢了。

    即使是杀人鬼集团，零崎一贼中一员的零崎曲识想到这里也不禁胆寒——想不到，拥有需要在超级上继续叠加三个左右的超级才足以形容的超弩级规模的高级度假宾馆的地下竟会呈现出这番惨状。

    皇家荣耀宾馆。

    坐落于其广阔领地之下的地下停车场。

    散落四周的尸体，大概都有着与曲识相同的处境吧。战败，逃亡至此——最终走到了生命的尽头。

    不久之后想必自己也会成为其中一员吧，受到这种比起称之为预感，在确切度上更倾向于推测的感觉影响，对于弥漫在周围的那些连排风扇都无法排尽的腐臭顿时也不再厌恶了。

    并不那么可恶。

    甚至有些可爱。

    一想到自己不久后的归宿——

    “轧识兄长说过自己不知道死亡的方法——我却对于如何生存一无所知。所以无论何时死去都无所谓——所以，就算死在这里，也不坏”

    虚张声势罢了。

    不过，也不乏些许虚心的成分。

    归根结底，虚势与虚心之间又有多大的区别呢？

    “但是，就算是死也不能给家人添麻烦……就算死，也不能给家人丢脸”

    他所带来的乐器已经尽数失去。

    留在身上的物品只有一件——那是无法称作乐器的，纯粹的手榴弹。外形小到足以攥在手中，威力却与大小完全不成正比的手榴弹。约一周之前，从现阶段中零崎一贼最强的男人——被称作‘平行坐标’的暴热的杀人鬼那里得到的一品。

    原以为不会有机会用到。

    这种武器与曲识的兴趣不合。

    但事已至此，也由不得自己了——用从家人那里得来的武器自尽，大概——

    “也不坏”

    ——吧。

    “…………”

    在几乎所有人都陷入混乱的这个大战中，零崎曲识是为数不多的几名持有冷静的人其中之一。无论发生什么状况都不会贸然行动虽然是他的优点之一，但在感受性上有所欠缺，无法使感情起伏，即使在自己性命攸关的时刻也依然不能感受到危机感的性格也是他的弱点。

    不过，在这次的一系列事件中，多亏这种冷静他才能成功的抵达大战的中心部。

    是的。

    那就是皇家荣耀宾馆。

    在此处的最上层中——有着这场大战的主谋。

    引发这场波及全世界，无一例外，荒唐滑稽愚蠢之至，莫名其妙的大战的个人——就在那里。

    无论告诉谁都不会得到信任吧。

    这种大规模的社会现象——这种里社会现象只是由一人引起——但是曲识并没有告诉任何人的打算。

    并非没有信誉。

    如果按顺序对找到一贼的人逐一进行说明，就算对方不相信，也一定会相助的吧——但是现在已经没有逐一进行说明的时间了。

    就算集体联络——大家也一定都陷入各种混乱中，难以脱身才对——这正是‘杀戮名’中少数派的辛苦之处。

    即使这样，强行创造时间也不是不可能的吧——但是曲识却无视了这一可能性，直接抵达了‘既然如此只有靠自己了’这样的结论。毕竟那位主谋不可能一直留在宾馆中，何况——曲识对自己很有自信。

    其中虽然不乏年少气盛的成分，但是确切的自信也并非没有——比起团体作战，自己的战斗能力更适合独自作战。极端的讲，曲识不排除会将自方牵扯在内的可能性——曲识的才能就是属于这种范畴。

    因此，即使对手是宾馆中的所有人——即使与总数超过三百名的精锐敌对，也打算一个人给这场大战画上句号。

    最终，曲识败走了。

    确实的自信导致了确实的自负。

    恐怕跟这些命丧停车场的人一样——过于自负了吧。

    不，直到中间还是一路顺风。

    曲识所驱使的‘音’敌人越多就越能发挥效果——毕竟那是可以诱发对手互相残杀的技术。

    音使者。

    曲识可以通过以各种手段发出的声音实施人体操作与精神操作——既可以随心所欲的驱使他人的身体，又可以随心所欲的操纵他人心神。当然，实施技术也有着相应的必须突破的限制，所以不能称作自由自在——但是曲识也是在准备完全之后才潜入这里的。

    借敌人之手消灭敌人，靠敌人之躯承受攻击，自杀，他杀——一路演奏着，曲识一路闯进了电梯之中。

    接着来到最高层。

    虽然一路来到了这里——但是一切到此为止。

    对最后的屏障，曲识无能为力。

    被驻守最高层长廊的最后一道屏障——一名女仆体无完肤的击败之后——从最高层一路被追击到了最低层，地下停车场中。

    “女仆……为什么是女仆”

    比起疑问，一种无法理解的语气自言自语着。

    但是那确实是名女仆。无论怎么回想也是女仆。围裙也好其他什么也好，无一例外都是完美的女仆形象——

    “欢迎回来，主人”

    这么说完。

    女仆向曲识发动了袭击。

    曲识当即以‘音’与之对抗。突破这里后，不难想象门的后面就是主谋所在——曲识确实来到了与终点近在咫尺的地方。

    他自然不会大意。

    曲识并不是看到对方的女仆打扮便会轻敌的人——正好相反，他断定对方实力不俗。

    所以才毫无保留的使用了‘音’。

    在笔直的长廊上，发出笔直的‘音’。

    决不可能躲过。

    但是——那并不通用。

    没有丝毫效果。

    但是没有给曲识留丝毫惊愕的时间，那名女仆——

    “请逝去吧，主人”

    这么说完。

    从掌中射出了子弹。

    笔直的走廊中，我方自然也没有躲避的空间。曲识毫不犹豫的以携带的乐器防御。当然，乐器在遭到攻击后不可能完好如初。就这样，带来的乐器不一会便损毁殆尽。

    接着。

    咔嚓，的一声，她的手腕折了下去——从手腕内侧飞出了一把厚重的阔剑。

    仔细观察就能发现，女仆的鞋子上附有车轮。不，她并没有将鞋穿在脚上，那双附带车轮的鞋子，明显的与她的身体一体化了。

    嘟嘟嘟嘟，的。

    从她的体内——传出了引擎的声音。

    “改造人……不”

    至此，曲识终于发现了这一点。

    虽然为时已晚——

    “人造人——吗”

    由于做工过于精细，所以外观上并不能看出什么破绽，至于内侧连看的必要都没有。

    况且她并不是一般的人造人。

    那是体内藏有枪弹刀剑的——武装人造人。

    机械。

    机器人。

    那样的话，人体操作与精神操作自然没有效果。

    因为对方并非人类。

    这样的话——这样一来，曲识自然无能为力。

    “恕我晚报，主人——我是女仆机器人，由比々浜捏捏子”

    “捏，捏捏子？”

    “今后请多多关照”

    随后的发展，曲识已经没有印象了。

    只是一味的逃命而已。

    接着，来到了这里。

    在这里化作尸体的他们，是否同样是被那个人造人——女仆机器人捏捏子消灭的呢。还是说在被追到之前就力尽身亡了吗——虽然这些猜想并不能确定，但是唯一能够确定的就是曲识仍然没能从她的手上逃脱——以及不久之后就会被她发现这件事。

    那样一来就结束了。

    没有任何对抗的手段。

    只会沦为地下停车场的居民而已。

    所以在那之前——

    “…………”

    终于停下脚步。

    曲识默默地注视着手中的手榴弹。

    从平行坐标那里得来的，一块火药——

    “比起被那个机器人杀死——还不如自我了断算了。如果我被杀，一贼中的其他人一定会进行复仇吧——但是那太过危险了，如果在平时尚可接受，现在决不能让大家分心，一切都要为大局着想”

    像是说给自己听一般——曲识低声自言自语着。然后，确认了监视摄像机的位置。如果那个女仆机器人是专门为这个皇家荣耀宾馆而设置——与宾馆机能联动也是理所当然。

    自杀——自爆的地点，希望选在摄像机的死角。虽说只要拉下线去一切便会结束，对于摄像机的位置并不需要特别在意，但这对于曲识来说仍是仅存的一点坚持，抑或说是自尊吧。

    乐器已经全部毁去。

    唯一保留下来的就是这枚手榴弹。

    但是，即使是这枚手榴弹也无法奈何那个女仆吧——虽说乐器尽失，曲识也并不只是单方面的受到攻击。交锋间曾经有数次攻击命中了捏捏子——虽说没有任何作用，

    铁板装甲。

    那是无论刀刃，枪弹还是炸药——都不会起任何作用的，令人绝望的合成铁板。

    所以即使是这枚手榴弹也绝对无法奈何捏捏子。

    不过——用在曲识本人身上自然绰绰有余。

    大概，连感觉到疼痛的时间也没有了吧。

    虽然没有确实说明，但平行坐标他——一定也是为这种时刻才将这枚手榴弹交给曲识的吧。

    “不坏嘛——”

    寻找摄像机死角工作格外顺利。只要用心聆听停车场内的‘风之音’，找出那种空气滞留的场所根本就是轻而易举。或许是跟曲识有同样的打算，已经有一具尸体抢先占据了那里，不过这种时刻也顾不得那么多了。

    曲识在那里蹲下身去。

    “…………”

    ——嗯。

    这么想。

    明明接下来就要赴死，自己却没有感到丝毫不安，就连心跳的旋律也没有波动。

    依旧仿佛振子一般正确的发出声音。

    明明是自己的身体，却依然感到不适。

    这样的自己果然还是应该去死的吧。

    活在这里本来就不可思议。

    杀人鬼。

    无法克制杀人欲望的自己——将自己杀死也是理所当然的吧。这样一来世界就和平了——虽说，并不因为这个方法并不值得推荐给一贼里的其他人。

    最终，他还是孤身一人。

    感觉没有任何改变。

    无论是加入一贼，成为零崎的前后，都没有任何变化——

    “孤独的活着，孤独的死去”

    仅此而已，曲识叨念着。

    “仅此而已，也不坏”

    接着——零崎曲识以极为寻常的动作，连手指都没有颤动分毫的，拉下了手榴弹的拉环——

    “…………”

    喀啦，的。

    但是，在那只丝毫没有颤抖的手——却被突然出现的另一只手紧紧握住。

    慌忙察看后才发现，那是属于横在地上的尸体的左手。不对，尸体不可能会动。那么说，还没有死吗？

    不，那也不是。

    对此曲识早已确认过了——她的身体中，没有任何呼吸音与心跳音传出。也正是因为疏忽了这一点，所以他才没有一眼看穿捏捏子人造人的身份。同样的错误绝不会犯第二次。逃窜之中，他一直谨慎的探查着这点——如果她还活着，曲识不可能会忽略掉。

    直到刚才为止。

    她都还毫无疑问死在那里才对——

    “啊——不小心死掉了二十四小时左右呢”

    像是刚刚起床一般——她用不快的语气说道。

    左手，依然紧紧握着曲识的手不放。

    虽然面貌略显成熟，但是仔细观察就会发现对方的年纪与曲识相差无几——然而从握住自己手的强大力道来判断却令人不敢相信这点。

    红发的——少女。

    “……还有，你这家伙是什么人啊？”

    以粗鲁的语气，突然向曲识发问。

    纵使是感情鲜有起伏的曲识在这一时刻也难免感到惊讶。甚至可以说，比起发觉捏捏子女仆机器人身份是更加惊讶——正因如此

    “我是——零崎曲识”

    老老实实的给出了回答。

    “你，你又是谁？”

    “啊？本小姐？你刚才在问本小姐尊姓大名吗——既然被你问到，这时固然应该帅气的报上自己的姓名”

    缓慢的——少女站起身来。

    手上的力道丝毫没有减弱。

    “不过现在还没有”

    依旧保持着不快的口吻。

    红发少女——这么说道。

    她正是不久后被称作人类最强承包人的究极绝无的存在——虽说如此。

    此时的她还没有名字。

    甚至，连最强也不是。

    ??

    机械生命体，由比々浜捏捏子。

    那是经由三名超越常规的天才研究者之手被创造出来的，与实际的人物、团体或是事实没有任何联系的架空生命体。

    虽说原本是作为‘不死的研究’中一环，为了探寻机械生命体的可能性而作为副产品诞生的人偶，但在其可能性本身已然将目的击溃之后，捏捏子除了无法达成原本目的的失败作以外什么也不是——但正因为是目的外的副产物，所以其强度也达到了计算之外的规格。

    即使不拿因年龄问题而缺席这场‘大战’的杀戮奇术集团?匂宫杂技团的匂宫出梦以及杀人鬼集团零崎一贼的零崎人识举例，失败凌驾于成功之上、无理将道理甩在后面的事情也是屡见不鲜。

    更不用说，由比々浜捏捏子原本便是以‘杀戮名’七名为基准而制造的机器人——正是参考了对‘杀戮名’的恐怖有着切身体会的人意见，她才被制造出来的。

    虽说参考也仅仅是参考而已。

    但是其成效却不得不说是显著。

    毕竟已经将闯到最后一关的未来人类最强与未来少女趣味轻易的击退了。

    不过——

    “来接您了，主人”

    地下停车场深处。

    藏匿在监视摄像机死角的两人——终于还是被由比々浜捏捏子发现了。正如曲识所料，同为机械的摄像机通过无线电相互连接，因此捏捏子得以多角度的把握整个宾馆的动态。但这并不意味着进入监视死角便万事大吉——‘敌人应该在无法监视到的死角处’，做出这种推测根本就是轻而易举。

    当然，不只是停车场中的这处死角，整个宾馆上下全部死角的位置都已经储存在了捏捏子的硬盘之中。

    所以只要花点时间，找到两人也不是什么难事。

    两人。

    零崎曲识——以及明乐口中‘我们的可爱宝贝’，西东天口中‘我的女儿’的——红发少女。

    同为十六岁上下。

    疲劳困乏的零崎曲识与刚复活不久的红发少女——这种情况本应是称作性命攸关的大危机，然而曲识却保持着一如既往的平静，而红发少女这边，脸上可以甚至看出略带强气的微笑。

    “您怎么了，主人”

    做出倾首的动作，捏捏子说道。

    当然，她的回路已经认识到了——昨日已经杀死的少女仍然站在这里的不可思议，以及那名少女与现在追杀的目标共同行动的不可思议。

    所以，她才询问出‘您怎么了’这样的问题。

    但是实际上，无论两人身上发生过什么或是什么也没发生，对她来说都是一样的事——无论发生什么，她的职责只有忠实地履行命令而已。

    没被输入机器人三原则的她，只是被灌输了像女仆一样遵从命令的程序。

    虽说只是器械。

    由于制造者中一人的知识不足、一人的奇思妙想以及一人的兴趣使然，外观暂且不论，总之内部确实与女仆有着天壤之别——但即便如此。

    只有忠义没有欠缺。

    “什么也没有啊，你这废铁”

    红发少女用粗鲁的语气说。

    虽说相貌显得更为成熟，但说话方式却像个孩子。

    “就算自婴儿时代起也从来没有过被人杀死的经历的本小姐——真是的，还以为再也活不过来了呢”

    虽然嘴上说着这种离谱的话，但是捏捏子还是确切感受到了存在于她心中激烈的愤怒。

    那并不是针对捏捏子的愤怒。

    恐怕，应该是针对捏捏子的创造者之中的两人。

    那么。

    捏捏子便要再次执行命令。

    消灭背叛者。

    即使同为女儿——即使是自己的妹妹。

    也要再次杀死这个少女。

    如果杀死之后还会复活的话——只需要持续杀戮到死亡为止就好。

    机械没有同情心可言。

    或者说，机械只存有对制造者的忠诚之心——

    “我明白了，主人。那么就再来一次吧——欢迎回来，主人”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    嗡——

    一边发出只能想成是制造者恶作剧的“咿~”机械音——捏捏子开始了行动。

    对于此时的捏捏子，红发少女自然不用说，就连在她身后摆好架势的零崎曲识也没有放在眼里——说是理所当然也确实是理所当然。

    在捏捏子看来，曲识不过是一名无缘无故在战场上演奏音乐的不可思议少年而已。毕竟他的音乐对于捏捏子丝豪不起作用。

    干涉肉体与精神的曲识的音乐。

    可是，捏捏子根本不具备肉体，更不用说是精神了——

    “请逝去吧，主人”

    “闭嘴，可以叫本小姐主人的只有本小姐自己一个人！”

    如同要先发制人一般，在捏捏子行动之前红发少女便冲上前去。

    看准这一时机——

    ‘音使者’零崎曲识，以响彻整个地下停车场的大音量——演唱起来。

    作词作曲，零崎曲识。

    战意高扬曲，作品No.1‘秋千’。

    ??

    “本小姐会帮助你的，所以你也要帮本小姐”

    没有丝毫歪斜的笔直的瞳。

    既没有战略也没有隐藏，直直地瞪视着曲识的红发少女这么说。

    和我完全相反，曲识想。

    与丝毫没有感情起伏的曲识相对，少女则仿佛是感情的结晶一般——说实话，曲识不仅有口难言还感受到一股令人不快的压力。

    “就算，说帮助也”

    放弃了甩开紧握住自己的手的打算，曲识微微摇了摇头。

    “我能做的事情相当有限，恐怕帮不上你的忙”

    “啊啊？”

    听到曲识的话，少女好像很惊讶。

    “说什么呢——本小姐可是知道的。不是说自己姓零崎吗，那么一定也属于那个笨蛋杀人鬼们组成的集团吧，你这家伙”

    “虽然确实如此，不过我的情况比较特殊”

    虽然听起来不像是寻求帮助的口吻（如果轧识听到一定会抓狂）但曲识对此却并不在意，只是一味的进行说明。

    “我是‘杀戮名’中少有的‘音使者’，操控声音就是我的技术。人体操作和人心操作是我的专长，但纯粹的战斗能力却没有多少”

    “哈，说你‘特殊’、‘罕见’的那些家伙们，大抵都是些凡庸之辈吧。你和别人不同，这不是理所当然的事吗？”

    仿佛在说，不要拿理所当然的事情在这里炫耀。

    虽说比起炫耀更像是自谑——但或许两者之间并没有什么决定性差别也说不定。想到这里，曲识只好把后面的话吞了回去。

    确实。

    虽说这个女孩才是真正的‘与众不同’。

    “啊啊，原来如此，‘音使者’吗——明白了明白了，所以你的周围才会欠缺声音啊。怪不得感觉周围突然变得安静，以为发生了什么所以急忙醒了过来，原来是这样”

    “嘛——就是这样”

    原以为是尸体的东西复活了过来。

    要说的话，更为惊讶的应该是曲识这边。

    现实一点来说，少女只是陷入了假死状态——而刚才则是偶然醒了过来罢了。

    不过——一想到若是少女再晚一刻醒来，就会被卷入自己的自爆而成为货真价实的尸体——不由得感到这个女孩确实拥有极强的运气。

    虽然不知道是什么人。

    “这样啊，‘音使者’吗——那么，你一定是被捏捏子击败而逃到这里了对吧——毕竟那家伙是机器，跟身体啊心灵啊扯不上什么关系”

    “明鉴”

    所以我无法帮助你，本想要这么说，不料却被对方抢了先机。

    “不错嘛”

    红发少女这么说。

    “其实本小姐也一样被捏捏子击败了——其他的杂鱼都被本小姐收拾掉了，可惜对付那家伙本小姐束手无策”

    “……这样啊”

    曲识一手击败了总数三百人之多的军队，看样子少女似乎也作了同样的事。

    不，更加准确地说——正是由于少女在前日解决掉了所谓的‘强敌’——所以曲识今日的突袭才得以如此轻松。

    原来是在炫耀么。

    “你也是，”

    曲识向少女问道。

    “这场战争的受害者吗？”

    “啊？要说的话，比起受害者——”

    “不，不需要勉强——我只是一时冲动才这么问的。我并没有让你说出自己与最高层之人的关系。理由什么的根本没有知道的必要。”

    曲识虽然发挥了与生俱来的深沉——但是，不希望深入家族以外的他人的事情也是他的心声。

    “问题就在于，我没有任何对抗那个人造人的手段——无论在任何意义上。这么说来，你又怎样？从在她手上逃过一命来看，你有能力战胜她吗？”

    “现在的本小姐绝无可能”

    红发少女满怀自信的说。

    “能够胜利的理由，一个也没有”

    “…………”

    即使是曲识听后也不禁无话可说——但是，少女维持着一成不变的语气继续说了下去。

    她的手依旧被握在曲识的手上。

    仿佛，同盟关系早已成立一般。

    握着手。

    “如果答应帮助本小姐，你就会成为那理由之一”

    ——于是。

    ——于是，一首战意高扬曲便诞生了。

    作词作曲，零崎曲识。

    作品No.1‘秋千’。

    ??

    虽然由比々浜捏捏子驱使着手掌上的枪口、自手腕伸出的刀剑、连同其他数种手段一起毫不留情的攻向少女的身躯，但她却总是在千钧一发的时机闪过攻击，并将反击的拳头打在捏捏子的身上。

    “请——请不要这样，主人”

    “你说不要就不要吗！”

    在地下停车场的舞台上。

    凭借相当的优势，红发少女推进着战况。

    但是严格的说——推进战况的人并非红发少女，而是站在她身后，以大音量持续歌唱着的零崎曲识。

    音使者。

    人体操作——人心操作。

    音乐所持有的高干涉性已经不必再多作说明——发源于世界的各地各种形式的文明中，不含隶属于音乐形式文化的情况可以说少之又少。

    亢奋精神——以及施加暗示。

    即使是半斤八两的音乐也有这种功效，更别说专精于此的零崎曲识了。他对声音支配力之高，足以与‘诅咒名’匹敌——甚至凌驾其之上。

    正是因为依赖着那样的技术，所以遇到捏捏子这样声音不起作用的敌人时，零崎曲识的战略才会从根本上被击溃。

    然而——

    声音的作用对象并非仅限于敌人。

    即使对己方——声音也会奏效。

    无差别攻击。

    但是，虽说如此，那对曲识来说却是闻所未闻的发散性思维。操纵己方的身体来作战——如此荒唐的想法——

    自己的战斗能力，相较与同伴合作更为适合独自作战，甚至集体行动的情况下还有将自己人牵扯在内的可能——

    但是！

    如果是这种用法——如果拥有将己方当作武器，将己方当作军队使用的觉悟，那种想法就可以被全盘否定。

    “…………”

    呼，曲识换了一口气。

    换气期间，脑也在思考着。

    但是——到底有什么样的人会心甘情愿的被自己操纵呢？强制性当作军队——身体被人操纵，心灵被人操纵。能够容许那种事情的人，寥寥无几。

    这么一想的话。

    所以——更为正确、更为严谨的说，曲识并非没有想到过这种方法。

    决不应该这么想，这就是曲识的结论。

    明明如此。

    那名少女却主动提出了这一建议。

    “本小姐拥有力量”

    红发少女这么说。

    “那是以人类极限，甚至以人类极限彼端为目标而诞生的——无与伦比的力量。但是，本小姐并不清楚那种力量的用法。本小姐并不清楚那种力量的用处。本小姐并不清楚那种力量的用意——自学自勉是有极限的。但是在这个关头也没时间向别人请教——等到本小姐经历完那么悠长的过程时一切早就结束了。况且本小姐身边的几乎都是敌人。不过，就在这个紧要关头你出现了，不觉得这种相遇是天意吗？所以——”

    所以。

    “由你操纵本小姐”

    “那、那种事——”

    相对于面露迟疑的曲识——

    红发少女只是微微一笑。

    “话说在前头，本小姐可绝对是超超超强的——操纵着本小姐还打倒不了捏捏子那种事百分之百不可能发生。手柄就交给你，而你就负责给本小姐带来胜利”

    为什么——

    这个少女可以相信别人到这种程度呢——就像是，理所当然一般。

    难道不知怀疑为何物吗？

    说不定——曲识会拿她当做掩护而逃离捏捏子的威胁，对此她不会担心吗？

    为什么可以对几分钟前才相遇的人，率直的——毫不歪斜，毫不犹豫的。

    毫不偏折的。

    给予信赖呢？

    “——！”

    以更加响亮的声音——曲识再次唱了起来。

    Finalplan。

    ‘歌声’是曲识最终的手段，同时也是他最后一招。

    虽说是原本决不应对初次相遇之人展示的技术，但是对于乐器尽失的曲识来说，能够采用的手段也仅剩这一种了。单凭口哨虽然也能够操纵人心，但却无法做到操纵人体的程度——虽然即无演奏也无伴奏，完全处于清唱状态，但也正因此曲识的歌声才能更加强劲的支配着少女的身体。

    通过控制她与捏捏子战斗就能够感觉到。

    原来如此，确实是所言不虚。

    她的‘力量’十分惊人。

    虽说采用着略有犯规倾向的战斗方式，但终究还是隶属于‘杀戮名’一员的曲识至今为止也见识过数场堪称规格外的战斗——不过，即便与那些规格外的能力相比，她的身体能力也毫不逊色。把年龄因素考虑在内的话，说是出类拔萃也不为过——毫无疑问是处于顶级的才能。

    更为重要的是——容易操作。

    仿佛有什么连接着两人一般地，极为容易操作。

    这也是因为曲识一直都是操纵敌人的缘故吧——毫无抵抗心甘情愿遭受操控的话，操纵人类自然会变得得心应手。

    操纵自己人这种事——决不可取，曲识这样想。

    这样约束着自己。

    能够欣然接受的人，不可能存在——如果是零崎双识或者零崎轧识这两人的话，视情况或许会答应自己，但是身为操纵方的自己也一定不会因此感到愉快，明明一直这么想——

    但是。

    或许那只是无聊的执著也说不定。

    嘴上说着对方不相信自己云云。

    到头来，不相信他人的或许只是曲识自己。

    “——祝您晚安，主人”

    “你才是，趁早给本小姐休息吧！”

    “用餐的时间到了，主人”

    “谁会吃啊！”

    由比々浜捏捏子与红发少女展开激烈的攻防战。

    攻防——不过。

    明明是红发少女凭借自身的优势不断推进战况——但是，这种那差距已经有逐渐被追平的趋势。就在刚才，从围裙下右腿膝盖中射出的大量铁钉中有一枚擦过了少女的肩头，一边倒的战局也由此告终——

    “切”

    不屑的咂舌之后，红发少女催促着曲识。

    “喂，说你呢——音量下降了哦，这种程度的演唱怎么可能渗透到本小姐内心之中啊”

    真是会强人所难。

    虽说不需要亲自战斗，‘音使者’在战场上也决不轻松——无限制的持续歌唱这种事，人类根本做不到。使用乐器的时候虽然会轻松一些，但音乐这种东西可是出人意料的耗费体力。现在的曲识，就像在无休止的进行无氧运动一般。以常人连五秒钟都坚持不了的音量，他已经持续唱了五分钟以上——

    “——呃！”

    最为棘手的，还是捏捏子的装甲。

    正如本人所说，红发少女的身体确实十分优秀，但那毕竟只是肉体。无论施加多少次攻击，肉体所造成的破坏都无法使机械那种并非肉体的钢铁身躯受到损伤。如果用力不得当的话，受伤的反而是少女的拳头。

    与捏捏子这个荒唐的名字正好相反——

    其身体却是由钢铁铸成。

    ——时机。

    这些都是既知的事实。

    身为机械的捏捏子身体之坚固，令两人都有着切身（红发少女甚至曾因此丧命）体会。

    不过，正因如此。

    零崎曲识——以及红发少女，一直在等待时机。

    等待着——那一击的到来。

    “——呃！————唔！”

    更加响亮。

    如同要将肺中的空气全部吐出一般，以连血液中最后一丝氧气都要拿来转化成音波的气势，曲识高唱着。

    最高音量。

    闪过捏捏子那如意棒般伸长的双臂的长枪一样的攻击后——红发少女闪进捏捏子的怀中。

    红发少女这边暂且不论。

    考虑到再有三十秒左右就会彻底崩溃的零崎曲识的能量槽，恐怕这次将会是最后的机会。

    红发少女握起拳来。

    “恕我冒犯，主人”

    咔啪一声地，捏捏子将嘴大幅张开后——从中出现的，是一具炮门。

    仿佛随时都会射出巨大铁球的炮门。

    如果在如此近的距离内吃下一击，血肉之身的红发少女一定会尸骨无存——可是。

    “——机会不错”

    红发少女——却只是狡黠一笑。

    然后。

    将藏在手中的手榴弹——强硬的塞进了捏捏子口中。

    压了进去。

    就算外部再怎么坚固——不，正因为有坚固的外层，内部的构造对冲击的抵抗力才更加脆弱。

    那时——

    最开始的，那一刻。

    红发少女所以阻止曲识拉下手榴弹的拉环——并不是想要制止他的自爆。

    那不过是。

    因为只要拿到那枚手榴弹就可以打败捏捏子——所以她才复活过来，并阻止了曲识。与曲识不同，她对捏捏子有所了解。对于捏捏子的内部构造，她也有所把握——对于布置在身体各处的机关自然也不例外。所以——捏捏子口中藏有炮门的事，她从一开始就知道。

    既然知道，就可以化为己用。

    曲识是‘音使者’的事，不过是运气使然——但是制止他的自爆，乃是少女战略的一环。

    “你被解雇了，想要侍奉本小姐，还早了一百年”

    红发少女将拔出的拉环随手抛在一边。

    “再见了，妹妹。一直爱着你哟”

    ??

    “啊啊，终于见到你了，曲识君——真是的，之前你都到哪里去了。不过，毕竟是你嘛，也没怎么担心，但平安无事真是太好了”

    次日——

    零崎曲识与零崎轧识以及零崎双识成功汇合了。此时此地，不久后将被称作零崎一贼三天王的三人久违的重聚在一处。

    这是一次在与豪华度假宾馆?皇家荣耀宾馆相距十五公里左右的某住宅街的一间空房中完成的聚会。虽说是事先考虑过几种应急措施而特意准备的集合地点，但是鉴于迄今为止数次擦肩而过的经历，以致于实际汇合之后，依然是由不可思议感抢先占据了心中。

    比起意外——应该说是望外。

    双识的状态以平时的标准来看略显忧郁，但是此时的他却没有这么想。

    “衣服虽然惨不忍睹，不过伤情什么的看起来都不怎么严重吧”

    将钉棒一如既往架在肩上的轧识开口说道。

    “…………”

    “嗯？怎么了，曲识君？”

    刚刚沉默片刻，双识便宜担心的看向曲识这边。对此曲识

    “没什么”

    这么说。

    “一切都——不坏”

    嘴上虽然这么说，嗓子却彻底崩溃了——三天之内应该无法复原吧。正因为熟知曲识的‘武器’所在，轧识与双识才更加无法掩饰自己的惊讶。

    两人异口同声地，

    “发生什么事了？”

    这么问道。

    发生什么事——要说明这一点有些难度，而说明所占据的时间也相应地更为漫长，更别说在占据了相应漫长的时间之后，曲识依然没能说明来龙去脉这个事实了。

    在那之后。

    在地下停车场的水泥地上——头部被从内侧炸飞，失去整个头部的女仆机器人，由比々浜捏捏子，随着一声巨响倒在了地上。

    随后。

    “捏捏子虽然解决掉了——但是”

    红发少女一边整理着被爆破产生的风暴吹散的头发，一边说着。

    “爆炸声有这么响的话，那群家伙应该早就逃走了吧。就算是这个状态，捏捏子也依然可以当作监视器使用——况且就算这里是死角，也不意味着周围一个摄像机也没有。说到底，那个耍戏法的大叔对时机的选择实在是太敏感了——真是可惜，好不容易走到了这一步……算了，单是打倒了捏捏子也算是大功一件”

    “…………”

    一边听着身边的人大谈特谈，曲识一边缓缓的坐了下去。不，那并不是如此具有自主性的行为——单纯是因为过度的疲惫使自己无力支撑体重，双腿一软瘫倒在地上罢了。

    转身看向那样的曲识后。

    “啊啊——3Q了。多亏有你本小姐才能得救。你也是，多亏有我本小姐才会得救的吧？既然双方都是互惠互利，今后也请多多关照”

    红发少女那样说道。

    “总之，多亏有你的操纵，对于‘力量’的使用方法本小姐大体也有个了解了——原来如此，应该是这样用啊，单凭这一点也需要给你道谢呢……那个，零崎——曲识是吗？”

    “……嗯”

    曲识气若游丝地回答。

    毕竟刚刚将喉咙使用到了极限，能够挤出使对方勉强听得到的声音已经是耗费了很大功夫了。

    一边回答着，曲识一边想。

    自己确实捡回了一条命。

    照当时的情况发展下去，曲识定会被捏捏子杀死无疑——而现在只付出了喉咙崩溃的代价便度过一劫，不得不说是幸运。

    但是——究竟是怎样呢。

    到底。

    让这个红发少女学会战斗方法——到底可不可以称作幸运呢？

    对曲识来说。

    对零崎一贼来说。

    甚至——对世界来说。

    当然，即使后悔也为时已晚——泼出去的水已经收不回来了。对于难以自抑的才能这盆水，曲识只是顺水推舟，帮助其从高处流向低处罢了。

    只能，听天由命了。

    “算了，也不坏”

    不坏。

    不安的种子虽然没能去除，但是——不可思议的感觉也油然而生。

    丝毫没有顾虑曲识的想法，“不过啊”，红发少女这么说。

    “——你唱的声音还真是响呢，简直是摇滚嘛，说不定，单靠声音的冲击波也能当成武器吧”

    “……不可能的，虽然也听说过有那种类型的音使者……不过我对于那种技术并不在行。我的专长是声音的操纵而不是对于声音的解放”

    “啊啊，干什么说得那么绝对啊，笨蛋”

    听到曲识微弱的回答之后，红发少女反驳道。

    “如果双方都掌握的话不就超帅了吗？或者说，如果会了那一招，对付捏捏子什么的你一个人也没有问题不是吗？不擅长什么的，专长之类的，不要拿这些当作借口啊。既然还活着就给本小姐好好努力。或者说，死了也要给本小姐努力。本小姐可是很努力的”

    “…………”

    “不过，就算过得了捏捏子这关，那两个家伙你一个人是否对付得了还是很微妙的问题呢——毕竟是群怪人。算了，本小姐打算就这样离开这里，你呢？”

    没有任何打算。

    既没有办法使用作为最后武器的‘歌’，变成这样子甚至口哨也成问题——连从平行坐标那里得来的手榴弹都已经失去的话，自尽也变得有些难度。就算是红发少女的推理失误，作为这场战争主谋也仍然停留在宾馆最高层——曲识没有任何办法。

    果然。

    只有败走之路可以选择。

    失败。

    “也好，这样的结果也——”

    不坏。

    不可思议——对此，曲识是这么想的。

    想着想着，

    “啊，对了对了”

    ——这么说着，红发的少女拍打起他的手来。

    啪，啪，啪。

    就这样。

    “……？你这是干什么？”

    “不，击掌啦，击掌”

    红发少女微笑着说。

    “真是美妙的歌声呢。有机会的话，再唱给本小姐听吧”

    ??——所以。

    最终——曲识没有完成任何一个目的。明明走到了如此接近事件中心的地方，却一无所成地败走，奄奄一息地抵达了这间空房。

    即使硬要说有所斩获，也只是与少女击掌这种程度

    “…………”

    但是，很有趣。

    或许，曾经与那名少女击过掌的事实，将来一定——一定会成为炫耀，有这种感觉。

    “双识兄长，轧识兄长”

    曲识说。

    放弃了一切说明的手段。

    对往事只字不提——只是，说出了自己的决心。

    “从今往后——为了从这场战争中取得胜利，为了从这产战争中生存下来，我希望双识兄长和轧识兄长将身体交给我操纵。有了我的音乐，相信两位兄长一定会发挥出十二分的力量”

    “啊？啊啊，听起来不错嘛，那就拜托你了”

    轧识当即那样回答。

    “其实，我一直在等待曲识君亲口说出这句话哦”

    虽然听起来略有虚伪，但是双识流露出对此丝毫不在意的态度，如此说道。

    什么啊。

    不过是这么简单的事而已嘛。

    零崎曲识，这么想着。

    “……然后，还有一件事——可以请你们在听一下我的决意吗？”

    曲识这样继续着。

    “在这场战争结束之后，我决定——非少女不杀”

    “……嗯？”

    二人同时倾首。

    自然，不会理解吧。

    但是——相信如果有机会见那个红发少女一眼的话。

    一定，能够理解曲识的决意吧。

    “那可是——修罗之路啊”

    明明不甚了解却依旧要对曲识的决定做出解释般——双识开口道。

    “虽然不会因为看起来徒劳这种原因就阻止你，不过如果遭遇挫折而失败的话——你必将遭遇零崎一贼历史上前所未有的涂炭之苦”

    “这种事并不太坏，再怎么想也，不坏”

    曲识说。

    将来。

    为了将来再一次为她而唱。

    “开始那样的零崎也，不坏嘛”

    少女趣味。

    这就是一贼唯一一名禁欲者,零崎曲识——诞生的物语。

    ??

    然后，将时间回溯少许。

    拥有需要在超级上继续叠加三个左右的超级才足以形容的超级规模的高级度假宾馆?皇家荣耀宾馆的停车场中——发生了异变。

    在没有任何人，就连摄像机也无法监视到的地方，由比々浜捏捏子缓缓站起身来。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    嗡——

    一边发出只能想成是制造者恶作剧的“咿~”的机械音——她用两只脚站了起来。

    没有头部。

    头部已经被炸得面目全非——

    脖颈之上什么也没有。

    “……早安，主人”

    但是。

    捏捏子毕竟是机器人。

    即便头部被炸飞——只要头部没有收纳着重要的机关，就还可以继续活动。

    即使作为人造人，纵然在各处都采取拟人的设计——弱点的位置并没有必要与人类保持一致。

    将CPU配置在心脏与大脑的位置。

    三名创造者还没有愚蠢到这种地步。

    虽然疯狂，却并不愚蠢。

    “愿追随您到天涯海角——主人”

    即使失去头部——由比々浜捏捏子仍然迈出了步伐。

    靠着脚部的车轮前进。

    为了，寻找她的姐姐——

    物语已然结束。

    战争仍在继续。

    （第二乐章了）

第三卷 零崎曲识的人间人间 『Crash Classic』的面会

    近畿地方某府的繁华商业街。

    虽然说是某府也只有京都府与大阪府可以选择——总之，某府的繁华商业街。

    在商业街一隅，某家露天咖啡厅的一席上，有两名与周围气氛格格不入的顾客。其余顾客暂且不论，明明就连服务生都投来露骨诧异的视线，不知有没有注意到这点的两人名顾客却表现出毫不在意的样子。

    其中一人是颜面刺青的少年。因为靠在椅子上所以无法正确估量他的身高，但是在男性之中属于略微小巧类型这点仍然一目了然。将头发染成杂色的的他，左耳带着三枚耳钉。右耳上则是令人联想到收集用品的小型挂件。迷彩短裤搭配设计夸张的安全靴——上半身则只有一件軍用夹克遮体。

    另一人从打扮上看来像是一名女高中生的样子。虽然年龄要比颜面刺青的少年小一些，但是身高却是这边更胜一筹。下半身穿着女高中生流行的百褶裙，绀色的长袜和学生鞋。上半身则是色泽鲜艳的针织衫。或许是型号略大的缘故，少女的两袖明显的空出一段。明明已经到了可以称为夏天的季节，少女的头上却带着一顶编织帽。

    一边交谈着，两人一边等待餐点的到来。

    虽说如此，谈话的内容却称不上有营养。譬如说巨人队的球迷会不会拒乘阪神电车之类，而阪神队球迷如果有喜欢的乐队在东京巨蛋演出会不会去买票观看之类，这么说来西武雄狮队的球迷如果到西武商场以外的地方购物算不算背叛行为之类，乐天的球迷是否除了乐天之外不会购买其它品牌的点心，大体就是这类话题。

    终于，女服务生拖着载有餐品的托盘向这边走了过来。似乎是提前付账的自己已经尽到了身为顾客应有的义务，二人对于到来的女服务生并未做出多少反映，继续着他们（明明很无聊的）话题。

    蜜瓜苏打。

    热咖啡。

    三明治套餐。

    水果帕菲。

    将上述餐品依次摆放到餐桌上后，女服务生便匆匆离去了。看起来还没有成年的她自然不乏一颗年青人独有的好奇心，要说对这桌奇怪的组合没有半点兴趣绝对不可能，但是不应该与这类人扯上关系的想法最终却占据了上风。

    说是理所当然也确实理所当然。

    或者说，这才是之际明智的选择。

    正如好奇害死猫这句话所说，万一在那一刻服务生的冒险心理占据上风，没有谁能够保障她的安全。

    毕竟——这两个人，都是杀人鬼。

    杀人鬼。

    无差别实施杀戮的人。

    “唔呵呵，终于来了。看起来好好吃哦，伊织的肚子早就饿扁扁了”

    编织帽的少女，无桐伊织，朝着颜面刺青的少年——零崎人识，像是要掩盖身高差距一般，将身体前倾过去。

    “阿—恩”

    将嘴大大张开。

    “…………”

    看到伊织那样的行动。

    人识一脸的厌恶暴露无遗。

    “嗯？怎么了，人识君。快来喂人家嘛”

    “真是杰作”

    这么说。

    首先，将蜜瓜苏打与水果帕菲确保到自己面前——虽然不知道服务生会作何想法，不过看样子，少年似乎是一名不折不扣的甜食党——随后将热咖啡与三明治套餐推向伊织跟前，最后从餐盘中取出一片三明治，向着伊织口中，粗暴的塞了进去。

    “唔，呒呒”

    不由自主后撤的伊织。

    但是将三明治就这样吐出显然不是合适的做法，伊织只好像只松树一样鼓起脸颊，卖力的咀嚼着。

    “咕咚”

    自己模拟着这样的效果音，伊织将食物吞下。

    “再对我温柔一些嘛，人识君”

    这样，从正面飞来了伊织的怨言。

    “那么，接下来请把咖啡拿过来，砂糖要多方一些，牛奶就免了，那样味道会变浊的”

    “…………”

    依照要求，人识从餐桌自备的糖罐中取出了三块方糖，将其放入咖啡之后又拿起一根小勺搅匀。

    最后，像刚才一样喂给伊织喝。

    像刚才一样。

    既是说，同样粗暴的。

    “烫耶”

    三明治的话暂且不论，口中被灌入新煮咖啡的伊织这次终于无法忍受，将口中咖啡一口气喷了出来。

    当然，被喷出的咖啡向对面的少年飞去。

    杀人鬼。

    无论将人怎样分尸身上都不会沾到一丝血沫的杀人鬼，零崎人识，此时却被女高中生喷出的咖啡浇成了落汤鸡。

    不，在这里应该说是热汤鸡更为恰当。

    “啊啊，真是的。自作自受哟，人识君真是过分。应该叫做虐待妹妹吧？这个”

    “我说，你……既然要我喂的话，至少应该点冷饮才对吧。为什么要点热咖啡啊，太具挑战精神了吧，你”

    一边用餐巾擦试着身上的咖啡，人识一边不耐烦的说。

    “真是麻烦……而且，这到底是怎么回事，为什么我现在必须要像熟练的执事一样照顾你的饮食才行啊”

    “这也是没有办法的事嘛！”

    伊织说。

    同时将两袖摆在人识面前。

    “人家都成这个样子了”

    仔细看去。

    少女手腕的过度有些不自然。

    并不是——衣袖过长的缘故。

    恰好相反——是无桐伊织的手腕过短了。

    所以，针织衫的袖口才会有一段空缺。

    就在不久前。

    两人被卷入了一场小规模的斗争之中。不，说人识是被卷入或许还算正确，但是伊织却不同，对于身为事件中心的伊织，卷起——这么说可能更为恰当，总之，作为获取斗争胜利所付出的微不足道的代价，伊织失去了双手。

    手腕以上的部位，尽数失去。

    被一对兄弟所切断。

    右手被弟弟。

    左手被哥哥。

    分别断去。

    虽说由于兄弟两人均是用刀的达人，所以手腕的切口十分平整，加上人识及时的后期处理，破伤风以及诸如此类的隐患已经无需担心——但是由于各种原因，断手续接的尝试却以失败告终。

    不过。

    综合那场斗争表里的牺牲来看，少女一人的双手，既无讽刺也无夸大的说，确实是微不足道的牺牲也说不定。

    “人识君不喂人家的话，人家就只有饿死了。人识君是要我去死吗？人类没有熊猫是活不下去的”

    “第一次听说熊猫能跟人类延续扯上关系”

    “没有面包的话去吃钱就好了”

    “太自私了”

    “咦，在说你自己嘛”

    “又不是一定会被饿死吧。肯下功夫的话，吃饭这点事业没有问题不是吗？”

    “是要人家趴下吃吗？嗯，知道了，我会努力看的”

    话音刚落便将身体夸张前倾，一头栽进餐盘中的伊织。

    “呒，呒。舔，舔舔。咕咚咚。晤呐——”

    “是我不好，拜托你快停下吧”

    等到伊织开始舔食附着在餐盘上的芥末时，即使是人识也打出了白旗。

    用自己刚刚使用过的餐巾，人识开始擦拭起面前伊织那张被番茄酱和芥末化妆过的脸。虽然态度依旧粗鲁，但毕竟是涂抹女性的脸，从动作中可以看出人识特有的用心之处。

    “不过，怎么说呢，伊织。既然点饮料的话至少应该要上吸管才算明智吧”

    “哇，原来还有这一手”

    “三明治——照这么说，倒是正确的选择”

    因为伊织取闹而七零八乱的餐桌，经由伊织之手渐渐恢复了原貌。似乎是对于琐碎工作格外拿手的性格。

    “也对哦，毕竟三明治原本就是以便捷为卖点的说”

    “嗯？是这样吗？”

    “没听说过吗，人识君？”

    真是没见识呢，说着，做博学状的伊织。

    “很久以前，又一名叫做三明治的伯爵。‘有没有一种即使在玩牌的时候也可以享用的餐品呢’，被这个问题困扰许久的他最终得到的解决方案就是这个。三明治也是源自那位伯爵的名字呢”

    “虽然不知道是什么时代的事，不过对于高贵的伯爵来说，是种相当意外的留名方式呢……”

    眯着双眼，人识说出了这样的感想。

    “或者说，会有人把用面包中间夹上东西这种程度的发明当作自己的原创菜品这件事本身就不可思议。这种程度的东西一定在公元前就出现了吧”

    “嘛，这类民间传说的真实性也无从考证啦。其他说法我也听说过几个，不过可不可信就是另说了”

    “啊，受够了。为什么非要在这种无聊的事情上争出是非啊。真是些不可救药人。如果无论如何也得不到结论的话，没办法，就算我发明的好了”

    “人识器量真是大呢”

    不知是不是在开玩笑，伊织看起来由感而发的说。

    “那么，那种大器量，请务必也用在照顾我吃饭上哟”

    “我说啊”

    “应该说，单看身高的话根本无法想象的大器量才对吗？”

    “杀了你”

    从杀人鬼嘴里说出的这句台词格外危险。

    虽说如此不过对方也是杀人鬼的这种情况下并没有多大效果就是了。

    “晤呵呵，不必在意，人识君。人家在女生中也算是偏高的类型哟。比自己矮的男生早就司空见惯了，所以不会因为这种事就觉得人识君低人一等……虽然这么说，不过物理上却是低人一等呢”

    “你被砍断的不是手腕而是脚腕就好了！”

    “好可怕！”

    “真是的”

    我到底在干些什么啊，一边这么说着，人识一边拿起另一片三明治，这一次普普通通的递到伊织跟前。

    呒呒，伊织小口咬下，慢慢的吃了起来。

    “怎么样”

    “好吃极了”

    “那就好”

    用另一只手拿起小勺，开始对水果帕菲下手的人识说着。因为是带有冰激凌的帕菲，所以放置时间不能太长。

    “说真的”

    伊织这么说道。

    “事到如今请不要再为照顾饮食之类的小事来抱怨好不好。这几天来，如厕也好洗澡也好，人家的日常生活全都是人识君负责照顾的嘛”

    “不，对于那些我也同样想要抱怨”

    “其实明明很高兴的说。毕竟在人家这——么可爱的女孩子去厕所和浴室的时候，可以光明正大的同行嘛！”

    “或许会有那种喜好的人存在，不过我不一样，我更倾向于，大姐姐系的……不对，现在不是在说我的事”

    “喜欢漂亮的大姐姐吗？”

    “不会有人讨厌吧”

    总之啊，人识说道。

    一脸苦笑的表情。

    这是一名即使在抱怨时也依旧会保持笑容的少年。

    “身为男人，我还没有成熟到希望跟女孩子一起进厕所的程度”

    “还真会说些insect的话呢”

    “如果你想表达无垢的话那是innocent才对”

    Insect则是昆虫的意思。

    “哦呀，一味否定厕所的事情，也就是说换成入浴情况就不同了对吗？”

    听完人识的话，伊织不怀好意的笑着问道。

    “虽然有些迟钝不过毕竟还是男孩嘛。上次浴后的全身按摩，一定很满足吧”

    “事后我才发现，那个全身按摩和你失去双手的事，完全没有半点关系……”

    “不是很好吗，我编织帽的下面可不是想看就能看到的哦”

    “搞不懂那里的价值所在”

    “那么就给这样的人识一个朗报好了”

    “朗报是指”

    “YO——HO——”

    “海盗啊你”

    “现在虽然还没到那种时候，不过在不久的将来，排解人家积攒下来的性欲这个工作，人识也可以帮忙哟”

    “虽然相处还不是很久……”

    即刻离席的人识。

    不要——，伊织这样尖叫起来。

    “听好。我，最，讨厌，这种，下流的，玩笑，了。”

    “真是纯洁呢。可是如果连性欲都被否定，那么今后应再如何谈论BL才好呢”

    “不要以BL为前提！我说……你是不是受到大哥的影响太重了点啊。见到的首位‘零崎’竟然是大哥，在某种意义上也可以算作灾难了——”

    说着，原本做离去状的人识又坐回到椅子上面。

    “啊——原本现在的我应该乘坐着飞机俯瞰白云才对——没想到却是现在这番处境。到底那里不对啊，果然跟大哥扯上关系就不会有好事”

    “比起说是双识先生的责任，人家倒是觉得应该怪那位红色更多些”

    不过也因此人识能够和人家在一起所以也没什么不妥啦，这样，伊织说出一些相当随便的话。

    若将因为那件事而引发的决不能称作小规模的电车事故考虑在内，便显的愈加随便了。

    “对了，我说你，去找自己的朋友吧。既然是女高中生多少有几个朋友吧”

    “虽然不清楚‘既然是女高中生’这句话到底有什么含义，不过朋友当然还是有的。不过，让朋友照顾自己的生活怎么可以呢，这种事情还是要拜托家人来做才行。”

    “对于大哥以外的人我从来就没有……算了。那么，亲戚之类的呢？家人好像是被杀光了的样子”

    在露天咖啡厅全无忌惮讲出这种危险说辞的人识。

    仿佛完全不在意周围一般。

    “关系很近的亲戚，也不是没有吧”

    “嗯……不过对于人家和人识来说，把他们当作死人来看更为合适吧？”

    “啊啊，也对”

    差点忘记了，人识这么说。

    “那么，这样如何。虽说不是我的喜好，不过，既然你这么可爱——就在附近找个男人如何”

    “人识君，你真的不了解女孩子为了可爱要付出多少努力呢……”

    伊织悄悄嘟囔着。

    用很低的声音。

    “不过随着照顾我的时间变长，一定会明白的吧”

    “……感觉，我的人生一直都是这样呢。大哥也好出梦也好‘那家伙’也好，为什么我身边的人净是些会给他人带来困扰的类型啊”

    “出梦？那是谁”

    “是个无处不在的杀手。这么说来那家伙现在在哪里啊……有段时间没有见到了”

    “是朋友吗？”

    “也有那种时候”

    “哦哦，真是模棱两可的回答呢”

    “说是模棱两可，毕竟那家伙本身就是暧昧的存在啊”

    “暧昧吗？用棒球的站位来说就是短距呢”

    “短距才不是内野里多出来的家伙呢！”

    不要和将棋里的桂马相提并论。

    这么说着。

    人识含住吸管，喝起蜜瓜苏打来。

    “果然还是需要啊——义手”

    “什么？”

    “你的义手啊。虽然之前一直置之不理，不过果然还是应该最先解决掉才对。虽然不是我的本意，不过毕竟受大哥所托——在那之前我会继续照顾你的”

    那么。

    说着俯下身子，将头伸向餐桌下。然后以此为视点，看向伊织的百褶裙中。

    学生鞋的鞋底立刻从正面飞来。

    击中。

    “哇啊”

    对遭受到强力打击后慌忙起身的人识，伊织投以冰冷的视线。

    “痛死了，为什么踢我啊”

    “这是没有爱的鞭打”

    “没有爱啊”

    “有其兄必有其弟呢，不愧是那个人的弟弟啊……人识，你怎么在可以光天化日之下做出公然偷窥女孩子裙底的行为呢”

    比起妹妹更像是姐姐一样斥责着人识的伊织。

    “我可是有穿安全裤的所以就算你那么做也没有用哦”

    “我当然知道……你以为你的衣服是谁给你换的啊”

    “啊，是这样来着”

    “而且，这个先放到一边……明明是自己决定穿那么短的裙子，被人看到却又发怒，有点太无理取闹了吧”

    “这就不懂了吧，女高中生们想要展示的只是腿而已，是大腿哟”

    而且裙子越短腿就看起来越长哟，伊织顺便披露了这样的琐碎知识。

    “所以被看到短处是最令人火大的”

    “无论那边都是很随意的原因啊”

    “嘛，毕竟是时尚领域的话题”

    伊织一本正经的说。

    “女孩子为了变可爱，的问题哦”

    “刚才也听到过呢，那么还真是催人泪下的辛酸努力呢，虽说作为男人的我完全不在意就是了”

    “怎么会呢，人识不也是，染头发之类，带耳钉之类，为了时尚而倾尽全力嘛”

    人识的手刀在伊织的编织帽上炸裂。

    完美的角度。

    “晤呐——人识君，竟然对失去双手而无法防御的女孩子施加暴力，实在是太过分了”

    “这也是没有爱的鞭打”

    似乎被伊织的话触到了某处逆鳞，人识用相当严肃的眼神看着她说道。

    “听好，我的打扮是为了时尚这种话，不许再说第二次”

    “阿拉阿拉”

    “什么啊，那种从上而来的视线”

    “所以说只是物理上啦”

    “心理上明明也占据高位吧……真是的”

    一边用手抹去脸上因被踢而留下的灰尘，人识一边自言自语般说着。

    “果然还是需要尽快准备义手才行。这种生活再有一个月左右就要出现破绽了，抑或是我的精神出现破绽”

    “虽然这么说，却已经作好再照顾人家一个月的觉悟，人识至今为止的艰苦生活还真是耐人寻味呢”

    “嘛，刚才和你说的那个人——出梦因为也是无法使用双手，所以多少有些预备知识”

    “哈尼？”

    “哈尼什么啊，你是哈尼丸吗？我应该用‘呵尼’来回答吗？”

    言语间已经解决掉水果帕菲的人识，将伊织盘中剩下的三明治拾起一片放入口中，虽说在甜点之后吃正餐的做法在顺序上恰好相反，但是身位甜食党的人识与顺序之类似乎无缘的样子。

    从喜欢的食物开始。

    应该是这种类型吧。

    “不过，人识君，关于义手的话题虽然昨天我们也有谈论过不是吗——记得，是得出了现阶段还没有办法的结论来着”

    “在那以后我又想了很多办法啊。虽然，尽可能不希望选择这条路……不过有些时候也由不得自己了。要是能利用大哥的人脉事情就会好办多了”

    “这样啊？”

    虽然并不是很清楚却依旧点头的伊织。

    不是很清楚却点头这个行为虽然有些不妥，但那似乎是她的性格使然。

    人识从军用夹克的口袋中取出钱包，然后又从中取出了一枚名片。看样子那并不是个人名片——而是店面名片的样子。

    “啊，那个是”

    “嗯，那个时候从大哥手里拿到的”

    “是哪里的名片呢，人识似乎心里有数嘛”

    “啊”

    并没有明确回答，取而代之则是将名片放在桌上的人识。

    拿起名片，伊织尝试着读出上面的文字。

    『PianoBar』

    『CrashClassic』

    “音乐酒吧，克拉斯，卡勒斯科?”

    “虽然不会强求你你像英文一样发音，不过至少请按片假名发音好不好”

    是音乐酒吧?CrashClassic才对，人识这么说。

    这家店的经营者，是零崎一贼里的一人。

    “这样子啊，嗯——想不到零崎一贼里也有认真工作的人呢”

    伊织吃了一惊。

    似乎有些意外。

    “难道说，双识先生也有正经的工作吗？”

    “不，因为那家伙有个富到离谱的朋友在，所以虽然穿的好像商人一样，但基本上是个闲人”

    “真是令人羡慕的生活”

    “嘛，不过是出现了那种例外，毕竟大家还是要生活下去嘛”

    “不过人识君却是尼特一族呢”

    “这么说我的人你还是第一个”

    被人从正面说出了相当过分的话。

    因为那是无可动摇的事实，所以人识也无可奈何。

    实际上，三明治和咖啡还算合理，但水果帕菲和蜜瓜苏打也是由伊织一并买单。

    人识态度缺乏强硬也是这个原因。

    “嘛，嘛”

    人识转移话题。

    “就算是这样，零崎一贼的异端者们也很少会做这种正当的经营。而且，我也搞不懂啊，明明对于我上学怨声载道的他为什么自己却大大方方的开店经营起来了啊”

    “异端者——是吗。咦，人识说过得想要介绍给我的人，会不会就是这个人呢”

    “不不，我想介绍给你的，是在零崎一贼中属于比较正经的大将——大将呢，叫做零崎轧识，是个使用钉棒的杀人鬼”

    “听起来完全不像正经的人”

    “或许如此，不过比这个要好的多。说实话，可能的话我希望避免和他见面——甚至说一贼中我最不希望见到的人就是他……不过，现在不是说这种话的时候”

    人识说。

    “对了，伊织，把你裙子里的那个，借我一用”

    “那个……是指安全裤吗？”

    “不是”

    “难道是内裤？”

    “差距大到让我无语的地步了”

    摇着头，人识说道。

    “你应该知道吧？大哥爱用的武器——你从他那里得到的巨剪，‘自杀志愿’啊”

    “…………”

    “我要带着那个——去和‘少女趣味’……零崎一贼唯一的素食主义者零崎曲识，也就是曲识哥会上一会”

    ??

    PianoBar——CrashClassic。

    记载在名片上的地址，位于远出关西圈之外的某娱乐街，在某个时期如雨后春笋般林立的建筑群其中之一的底下二层之中。

    经济并没有富裕到可以乘坐飞机或新干线的程度。

    零崎人识身无分文。

    相比之下，身为赞助者的无桐伊织虽然略为富裕，但充其量也不过是女高中生的财力。不对，既然现在伊织已经无法回到原来的学校，女高中生的称号也只能维持到学校对她最初处理之前——总之。

    乘坐着深夜巴士，两人赶到了目的地。

    从随意消遣至天亮后，依照旅行社的推荐在一家廉价旅馆登记完毕的那一刻起，伊织的荷包就已经可以称作见底了。

    “怎么办才好呢。虽然还有信用卡可以刷，不过那应该相当危险吧”

    “也是，毕竟原本的主人已经死了，就算取款人是我……不行，还是不太妙。放心吧，和曲识哥的交涉只要顺利，应该可以借来一笔可观的军资金”

    “嗯”

    “毕竟是一店之主嘛，经营状况应该不是问题吧”

    虽说这是对餐饮业的残酷一无所知的人识，饱含乐观，积极情绪的推测，但是仅限于那家店——CrashClassic来说的话，这样的推测却不是毫无道理。

    位置优越。虽然占地不多，店面却打理得十分整洁。餐桌设有五个——无论桌椅都直接固定在地板上。

    刻意设计成幽暗气氛的照明。

    桌子对面是处略高一阶的平台——安置在平台之上的，是架散发着黑色光芒的大型钢琴。

    “…………”

    虽然伊织提出要同行，却被人识强行说服留在旅馆之中。

    不久之前暂且不论，在现在这种情况下将无桐伊织引荐给一贼中的其他成员是否合适，人识对此抱有怀疑——就算没有这一点。

    平台之上。

    钢琴之前。

    长椅之上。

    在开店前的酒吧中，仰视天花板上灯光的这个男人——零崎曲识，这个男人，绝对不能让他和伊织见面。

    毕竟——零崎曲识。

    在陶醉于无条件杀人的零崎一贼之中，它是唯一一名附带条件的杀人鬼。

    梧桐伊织。

    恐怕，正与那条件相符——

    “曲识哥……”

    “人识，吗”

    曲识向人识的方向看去。

    符合音乐家气质的燕尾服。

    略带波浪的黑发已经达到了相当程度的长度——被绕到长椅靠背之后的长发，看起来随时都会接触地面一般。

    人识已经很久没有与曲识见面了。

    毕竟两人的关系原本就不甚亲密。不过是通过人识的大哥，零崎双识牵线而成的关系——双识与曲识，却出乎意料的合得来。

    对于曲识，人识从很久之前就苦与应对。

    说实话。

    如果不是形势所迫，人识是打算尽可能不和他想见的——

    “不坏嘛”

    曲识——以平淡的语调这么说。

    “刃那家伙为了找你虽然颇费苦心——我倒是没有那种打算。想要自由的话，给他自由就好。所以我早就有了无法再次与你见面的觉悟。明明如此，你这边却主动地找到了我——实在是，不坏”

    “闲话少说吧，曲识哥。我也不是想要来才——”

    狂言尚未出口。

    人识的膝盖便垮了下去。

    犹如被人从背后踢中般向前倒下，就那样，以通常的肌肉使用无法做到的姿势——令人不知该说是仰卧还是伏地的样子趴在了酒吧的地板上。

    “喂……痛啊”

    “还是和以前一样不懂礼貌呢”

    对于那样的人识曲识看也不看，只是很失望办叹了口气后如此说道。

    “你应该没有忘记我的能力吧，人识——我是音使者。通过声音操控他人的心理与动作。身心操作正是我零崎曲识的专长”

    “不……我说，你”

    保持着倒地的姿势不变，人识努力把头转向曲识那边。

    “刚才明明什么声音也没有啊，再怎么说，在一瞬间将人支配到这种地步也……”

    “或许你不会变”

    曲识安静的说。

    “但我可是会随着岁月流逝改变的——并不会永远停留在原来的程度”

    “哈，哈阿？”

    “超音波”

    轻轻地这么说。

    “这家店里随时都回响着人耳捕捉不到领域的声音——靠设置在墙壁中的麦克风，虽然不是一瞬，但只要滞留几分钟身体的支配权就归转移到我这边——”

    “你，你这家伙——”

    “不要那样瞪着我嘛，马上就帮你解除”

    曲识轻轻的竖起食指，轻轻的敲击在琴键上。两三声轻音掠过——人识身上的支配似乎失去了作用。

    立刻起身的人识。

    “原来如此”

    这样，不只是习以为常还是放弃的，对于已开始便遭到攻击的事没有丝毫抱怨，只是像恍然大悟般说道。

    “直到刚才我还在纳闷为什么像你这样浪迹天涯的人会安下心来开店……没想到作为店铺的同时，这里也是你固若金汤的要塞啊”

    “不坏嘛”

    对人识的评论，曲识如此回应着。

    “虽然不坏——不过，正确率也只有一半左右。我是音乐家。拥有自己的店原本就是儿时的梦想。在二十过半的如今，总算是把这个梦想实现了。所以比起要塞，说这里是我的盆景更合适。如此称呼，也不坏”

    “梦想不是要去彩票站购买的玩意吗？”

    “真是会说出没有梦想的话呢，你这孩子”

    “‘梦想不是用来拥有而是用来实现的’，大将一定会这么说吧——虽然比想象中要更个性点，但也不失为一家不错的店呢”

    “这里可是贩卖酒精的店，原本是不能放你这个未成年人进来的”

    “饮料应该也有卖吧……为什么看不到营业员呢，只有一个人的店根本热闹不起来吧”

    “虽然雇着两个人——不过被你杀掉就伤脑筋了，所以今天放他们的假”

    “咔咔，既然是你手下的雇员，想必不是凡类。应该都是内行人吧”

    “嘛，多多少少”

    “不过，既然店里随时都传递着超声波，那么说来他们实际上都是处在你的控制之下吧”

    “了不起，竟然被你看出来了”

    “也不能这么讲啦，毕竟对于和我同样属于零崎一贼的你来说，雇人什么的，根本就是不可能的事——不过，也只有身为附带条件杀人鬼的你才能过做到这种地步”

    “不坏嘛，不过——演奏钢琴的职位，我决不会交给任何人”

    “哦？这又是为什么”

    “因为我是音乐家”

    话音刚落——零崎曲识便摆正姿势，双手齐发，十根手指一起开始了演奏。

    复杂的旋律充斥着整个大厅。

    和音此起彼伏，与回音重叠令人难以尽数听取。

    同样的乐句不断重复着，人识感觉自己脑中有一场大合唱正在上演——虽说如此，但最终也没有试图打断曲识的演奏。

    对于音乐家来说没有什么比自己的演奏被打断更为不快的了——

    大哥曾经对自己嘱咐过。

    在这首曲子结束前先忍耐好了。

    虽然做出了这样的判断，但这首曲子似乎格外的长。

    应该不下十分钟吧。

    可能是站得太久，人识中途忍不住将视线投向了固定在大厅地板上的椅子，但考虑到不能让曲识看出自己无聊的样子，人识最终还是保持着同一姿势听到了最后。

    其实，对于此刻早已沉浸在自己的演奏之中的曲识来说，不用说坐下，就算人识大摇大摆的躺在椅子上打盹业余他毫无关系吧。

    听到最后一个和音后。

    “真是杰作”

    人识做作的鼓起掌来。

    “想不到手指的动作可以灵活到那种地步。虽然对古典音乐的宗旨没有什么心得，不过对于你身为音乐家的那份细腻我已经充分体会到了”

    “不坏”

    曲识如此回应着人识的赞美。

    “你的鼓掌，确实不坏——不过，跟我所期望的鼓掌仍有些不同”

    “嗯？”

    “没事，不用在意”

    “……哦，这样”

    似乎原本就没打算跟完全遵循自我节奏的曲识进行深入交谈，人识及时的改变了话题。

    “那么，刚才那首曲子是出自谁笔下的呢？对于古典音乐的了解，我也仅限于贝多芬，莫扎特之类的名家而已”

    “那是我的作品”

    曲识说道。

    “作曲No.142‘铁杆’”

    “哦，原来你自己也会作曲啊——也对，从过去开始就从没见过你演奏别人的曲子。对不住，刚才还说是古典音乐什么的”

    “不坏，无论何时何地，被称作Classic对于音乐家来说都是一种赞美”

    “是这样吗？既然Classic是古典的意思，那么说白了不就是在讽刺别人陈旧老套吗”

    “不，Classic这个词语，在过去有着‘一级’的意思，不过是因为那种音乐之存在于古典之中，所以才被人画上了等号”

    “这样啊”

    人识露出了微笑。

    一定是回想起这家店的店名了吧。

    PianoBar——CrashClassic

    虽然在语法上有些诟病——粉碎经典，似乎是这样的意思。但对于曲识来说并非如此。

    打破一级。

    似乎——蕴含着这样的意思。

    “嘛，总之怎样都好啦。这么说来，你的头发是不是留得太长了点啊，行动似乎相当不便的样子”

    “你才是，好像刚刚剪过的样子。上次见面的时候你还把头发扎在后面呢”

    “这是不久之前刚刚剪过的”

    一边把玩着自己的衣襟，人识一边说道。

    “被人剪过——应该这么说才对”

    “哦，能够剪断你头发实在是了不起。对于你的实力我可是有着很高的评价——真是怀念啊，第一次和你并肩作战的时候。记得是在某处游乐场里吧”

    “虽说那次我什么忙也没帮上就是了”

    “从那以后已经过去五年了吗……初生的婴儿也已经进入幼稚园了，九十岁的老人也该去世了”

    “不要说那么不谨慎的话好不好”

    那可不一定啊，人识如此吐槽道。

    说到底，杀人鬼之间的对话中，又怎么会有谨慎可言呢？

    “……怎样都好。那么，是什么是来着？——义手，对吗？”

    突然切入正题的曲识。

    全然找不出一丝脉络相连。

    看来拥有着不俗音乐才能的他在这一方面并不是很擅长。

    “细节面谈，当时是这么说的吧”

    “嗯嗯——别急，先看看这个”

    从军用背心的口袋中，人识取出了伊织寄托在这里的巨剪——‘自杀志愿’。

    即使以巨剪相称也依然无法表现完全般，巨大的剪刀。

    将由钢与铁锻造而成的两把双刃和式匕首，通过螺丝完成了可动式的连接。

    人识的兄长。

    零崎一贼特攻队长——‘第二十人的地狱’零崎双识所爱用之物。

    如今，是伊织继承下来的凶器。

    “这就是，信物”

    “信物吗”

    “是啊，证明我是得到大哥的允许才来到这里的。不然的话大哥也不可能会把它借给我吧？”

    “嗯”

    曲识微微点头。

    “其实，一贼里知道这家店所在的人原本就只有刃和艾斯两个——你会找到这里来，也只可能是刃的介绍。好吧，我相信你”

    “3Q”

    说完，人识刷的一声，将巨剪草草放回口袋里。

    “然后，是想要义手没错吧。在我的人脉里，确实有几名能够弄到义手的人……不过，你的相识之中也不可能没有吧”

    “嘛，我也是有苦衷的。你就当我的人脉全部无法使用好了”

    “嗯？”

    “可能的话，希望你能当作我死了一样——所以我来到这里的事情也请你千万不要给别人说哦”

    “原本，我也没有向别人透露的打算。而且，既然是刃的介绍我自然没有理由推托……不过，希望你能告诉我理由。从外观看，你的手脚都还健在——我无法理解你明明如此却需要义手的理由”

    “其实不是我，而是我的……”

    顿时。

    在即将开口之际突然沉默下来的人识。

    无桐伊织。

    一定是因为不知如何表现与她的关系而感到踌躇了吧。

    自己的妹妹，大哥的——不。

    “恋人”

    “嗯？”

    “恋，恋——是我的恋人啦”

    “…………”

    “其实，最近我加入了一个乐队，在那里面认识了她。我们两人发现趣味相投，一拍即合——”

    “…………”

    梆！

    以令人不禁担心钢琴是否散架般的气势，曲识用十指同时击打在琴键上。明明是一幅随意敲记的样子，随之响起的却是异常悦耳的和声。

    “不坏嘛”

    然后——

    曲识将脸转向人识的方向“恭喜你”这样抱以祝福的语言。

    “不得不恭喜你了呢——人识，想不到你也有一天会找到恋人”

    “其，其实，恋人的话之前也有过一个”

    “或许你会一生不对他人抱有好感——人曾经为此担心过很久。所以说，能从你嘴里听到恋人这个词语，我确实久违的心潮澎湃了”

    没有丝毫伪装的感觉，曲识直直的看着人识，发自内心般地说道。

    “而且，想不到你竟然开始乐队活动了，怎么样人识，音乐很伟大吧？”

    “嗯，嗯”

    看到曲识对自己方才提出的话题如此着迷，人识不禁有些后悔。

    但是，已经没有后悔的余地了。

    “你都演奏什么类型的音乐呢？从刚才的话可以听出一定不是古典，那么，轻音乐吗？不过，趁年轻的时候多作尝试也不是坏事。乐器方面你又喜欢什么呢？”

    “嘛……各种乐器，都有试过啦”

    “这样啊，全领域演奏吗？确实符合你的性格呢，不坏”

    “所以说，也有坏事发生啦。那个女孩在事故中双手受伤，最后全部截肢了。作为音乐家，失去双手可是难以忍受的吧？”

    “那当然了……原来如此，所以才需要义手啊”

    深信不疑的曲识。

    表情无比严肃。

    比任何人都更加热爱音乐的杀人鬼。

    “我明白了。交给我吧，我回去准备最上级的义手”

    搞定。

    听到曲识的话后，暗地里握起拳来的人识。

    无需多言。

    刚才人识所说的话有大半都是谎言……不，可以说不含丝毫真实。

    十有八九都与事实向违。

    从一到十全部都是谎话。

    一味的胡言乱语罢了。

    作为从这位遵循自我旋律，天然呆的深沉音乐家口中套出必要情报所做的计划，人识特意挑选了他可能会感兴趣的话题（恋人，乐队之类）。

    如果计划这个词仍有不妥的话——对了。

    应该称之为戏言才对。

    达到的效果超出预期这件事，对于人识也是不小的意外……

    “这家店的常客里，恰好又一名符合条件的人——如果是他的话，无论什么样的义手都不在话下”

    “常客啊……这家店果然，由于老板的缘故，客层也不寻常呢”

    “这可是偏见，正常的客人也不是没有的，按比例来说一半一半吧。今天，已经快要开店了所以没办法。明天，明天的同一时间，再来这里一次。我会把他叫来。营业员事先会让他们退下，所以交涉由你自己进行”

    “那时当然了，不过，虽然难以启齿，不过最近我的手头——”

    确实很紧的说。

    对于看到义手的问题解决了一半，又打算将费用问题引进来的人识，‘不必多说’，曲识这么答道。

    “看你的样子就能想象出你过着怎样的生活了……真是的，虽然不是叫你去学刃，不过趁早去找个财源才是上策”

    “现阶段，这种事……”

    “不过不必担心，他——并不是喜好金钱的人”

    “…………”

    听到那句话，人识的脸上露出的浮现出一片愁云。

    一般来说，听到有人不喜欢金钱，是一件令人高兴的事情——但是在这个世界里，事情并没有那么简单。

    不喜好金钱。

    就是说——另有所好。

    恐怕，不是什么寻常的喜好。

    “……顺便问下，你怎么样？”

    “嗯？”

    “你——不打算从我这里获取什么介绍费之类的吗？”

    “哦，也对——虽说，跟‘亲戚家的男孩子’提出那样的要求县的太过小气……不，对了，正好”

    说完。

    曲识从椅子上站起，走到了稍远处的书橱中抽出了一册笔记本。

    然后向着人识身边——应该说终于吧——走了过去，递出了那册笔记本。

    “这个，是我最近写的曲子”

    “嗯？”

    “中介费的替代品。人识，如果你能从他那里成功获取义手的话——届时就演奏这首曲子给我听吧”

    “哈？”

    “对于开始乐团活动的你来说，这个要求不过分吧”

    “…………”

    听到那句话——人识颤抖着翻开递来的笔记本。

    布满五线谱的笔记本。

    音符犹如血沫一般四处飞溅。

    “作曲——零崎曲识，作品No.200‘吱咯啪嗒’”

    ??

    次日。

    按照约定时间——人识再次来到了曲识的店前。拿出事先得到的备用钥匙打开正门后，人识大摇大摆的走进了店里。如果在不久前，这种程度的开锁根本难不倒人识，但是如今人识的道具却已被某个最强尽数夺去了。

    与蓄长的头发一起。

    人识本人会作何想法暂且不论，但这种程度的损失，毫无讽刺也绝无夸大的说，只能算是运气好吧。

    要说运气好，人识现在的情况又何尝不是如此。

    久违的曲识不仅如预料中一般认识可以提供义手的内行，交涉的顺利进行也让自己与此人的会面得以实现。

    简直是一帆风顺。

    用曲识的话说——不坏。

    明明要拜托别人却隐瞒事实——不得不隐瞒事实，对于这一点人识或许也会感到些许内疚吧。

    如果不借用大哥的名义（曲识对零崎一贼中被当作怪胎看待的双识抱有特殊感情的事，人识早已了解），不谎称无桐伊织是自己乐队中的女友，想要从那个自我人格者——露骨的说就是偏执狂的零崎曲识获得帮助绝对是难于登天。

    虽说到现在仍然保留着不确定因素，换句话说，尚不清楚即将见到的是何等人物——而且，还有那本乐谱的问题。

    从将人识参加乐队的谎言当真的曲识手中拿到的，一册笔记——

    “这，这是什么？”

    这样。

    翻开人识递来的乐谱，无桐伊织如此反应到。

    十分不可思议般侧倾着头。

    这样的反应也是理所当然吧。

    “音符……真的有好多耶”

    “你能看懂乐谱？”

    人识向伊织问道。

    “虽然在曲识哥那里勉强蒙混过关，不过我对音乐一窍不通，对这类东西完全没辙……不过为了以防万一，还是要大体理解一下里面的内容才行”

    “嗯……”

    伊织拿着乐谱仔细查看。

    随后。

    “至少，可以看出是钢琴的乐谱……”

    这样说。

    “这也能看出来啊”

    “当然可以。人家上的学校对于音乐的教育也下了不少功夫，堪称文武双全”

    “音乐这东西既不像文也不像武啊”

    “文是文化的文”

    “原来如此”

    “能帮我翻一下页吗？”

    “哦”

    “顺便帮忙揉下肩膀好了”

    “哦”

    人识走到伊织身后，按照吩咐揉了几下肩膀后。

    “有什么联系啊”

    如此吐槽道。

    倒是个易于相处的杀人鬼。

    只可惜伊织并没有被吐槽的兴致，无视着人识的反应，像是要将其看穿般死死盯着五线谱。

    “……不过，这么说来”

    伊织说道。

    “作品No.200……‘吱咯啪嗒’，没错吧”

    “是啊，顺便说一下‘吱咯啪嗒’也就是跷跷板的意思，那个人，把自己写的曲子都有一个跟公园有关的曲名”

    “这样啊。不过，作品No.200……跟公园相关的名词有这么多吗”

    “就算你这么问，我对曲识哥的作品也不是了如指掌，况且世界各地的公园风格应该各不相同吧。谁知道呢”

    “是这样啊。不过说实话，‘吱咯啪嗒’就是跷跷板这一点我还是刚刚知道呢。不过，跷跷板也确实有那种叫法”

    “另一种解释的话，跷跷板（seesaw）是由see和saw组成的，也可以当作‘若隐若现’来说”

    “这么说来，以前上楼梯的时候身后的男生就用过这个词呢”

    “那是裙底被看到了吧”

    “标题怎样都无所谓啦……人识君，这首曲子不可能弹得出来哦”

    “不可能弹出来？”

    人识惊讶的张大了嘴。

    “虽说，这确实是首难度很高的曲子，可能第二百首就是最终作品所以格外用心也说不定，总之让人一看就莫名其妙。就算只有右手的部分大约我也弹不来”

    原本，右手和左手动作不同这点就难以置信——人识说道。

    这句话从可以用左右两手将匕首操控自如的杀人鬼口中说出，足以显示出其困难程度。

    然而。

    伊织回应道，

    “不是这样啦”

    似乎是还想补充些什么。

    “这首曲子，单靠十根手指是弹不来的”

    “…………”

    “像是完全没有考虑指法的作曲——人家对钢琴的了解虽然也没有值得夸耀的程度，不过想要演奏这首曲子，只有十根手指绝对不够”

    “这样啊——”

    “据说世界上还有活用手肘来弹琴的音乐家，不过这首‘吱咯啪嗒’，就算是用那种弹法也不可能演奏的出来。比如说，这个地方”

    伊织——因为双手无法使用——将脸贴近笔记，用舌头指向乐谱上的一处。

    “虽然合音是合音……不过凭人类的手指，应该无法张到那种地步吧。就算勉强能做到，保持着这种姿势的手也来不及连上下一个音符。还有，这一带……这里所指定的指速，物理上根本不可能做到”

    “物理上，啊”

    “如果不像莱克特博士一样有六根手指的话，绝对做不来的。不，就算有六根手指也没办法。这首曲子作为钢琴曲并不成立”

    “…………”

    虽然多少有些心得，不过伊织并不是职业钢琴家。

    反过来说，这首曲子的破绽之大让即使不是专业玩家的人都一目了然。

    “会不会是强行把失败作品推到你身上了呢……那样的话，倒也不需要遵守约定了”

    回想着昨夜的种种——人识反手关上了店门。锁开着就好，没有再次锁上的必要。

    “只要拿到义手就足够——在此之前想办法蒙混过关就好。只要拿到义手，剩下的就是跑路了”

    毕竟还有叫做体面的东西。

    如果可能还是要遵守约定，虽然是这么打算的，不过既然知道其中的不可能也就没必要拘泥于此。

    这就是人识的判断。

    “……话说，我到底在干些什么啊……原本这个时候，应该早就下了飞机……不，或许是坐船吧……无论乘坐着什么，应该早就到了美国才对”

    真不像我，如此嘟囔到。

    “是那个戏言混帐的影响吗……如果真是那样那可真是相当的杰作，失去匕首也好，和那个红色女人作出奇怪约定也好……灾难，还是什么的。算了，只要拿到义手，就算之后抛弃她大哥也不会有什么怨言吧。不只是曲识哥，跑路也同样是针对伊织而言的”

    一边自言自语着——穿过走廊。

    人识来到了大厅。

    冷冷清清的大厅。

    五台桌子以及配套的椅子。

    安置有钢琴的平台。

    然后——那个人，已然来到了大厅之中。

    仰身靠在桌子上。

    “…………”

    被抢先一步啊，人识轻轻的自言自语到——如果可能的话还是希望先来一步的，在第一印象上，对方无疑占据了上风。

    或许，他的手里也有备用钥匙吧。

    无论如何，特意留着前门的行为变得毫无意义。

    “哟”

    这样。

    人识——打了招呼。

    向着面前的人。

    即使身处幽暗的店中依然充满存在感的——那个人物。

    身穿与酒吧不搭调的和服打扮。长裤配足袋，脚下还穿着草履。不过——他的手上却带着一副黑色的手套，脚下更是放着两个铁质的巨大手提箱。

    一头短发，身材高挑的青年男子。

    名字从曲识那里已经有所耳闻。

    罪口积雪。

    他的职业，在听到名字之后更是无需多言。

    罪口。

    ‘诅咒名’序列第二?‘罪口’

    罪口商会。

    简单的说就是武器工匠的集团。

    “是，罪口先生对吗？”

    为了以防万一，人识开口问道。

    “正是”

    和装男子——积雪点了点头。

    “罪口商会第四区统括——罪口积雪。且慢，你的名字就不必了，少年君——做我们这一类职业，对于顾客的个人情报把握的越少越好”

    “…………”

    “曲识君介绍的顾客，只要知道这一点就足够——对了，如果你不喜欢‘少年君’这个称呼，我也可以考虑其他昵称”

    “不必，名字怎样都无所谓这一点，我也是同感”

    “真是万幸”

    十分高兴般露出微笑，积雪缓缓点头。

    但即使看到那张笑脸，人识的心情依然无法平静。

    这也难怪。

    人识所属的零崎一贼在‘杀戮名’中虽然名列第三，被厌恶的程度却高居榜首。然而，在‘杀戮名’之外的‘诅咒名’——在并非战斗集团的非战斗集团当中序列第二的‘罪口’所遭受的厌恶，却有着质的不同。

    虽说曲识作为‘音使者’的能力确实与‘诅咒名’相似——就算这样。

    “想不到那个少女趣味的哥哥，竟然真的和那边世界的人有来往——虽然之前就听过，不过一直还是半信半疑”

    人识一边说着，一边走向积雪坐在的桌子边，跷起腿坐了下来。

    “那么，罪口先生——看样子，你也并非喜欢在商谈前闲聊的人，索性让我们早些开始吧，说好的东西应该有带来吧？”

    积雪微笑着向人识看去。

    看向——人识的双手。

    “女用义手双手份，身高，体重，年龄一类的信息之前都已经从曲识那里得知了。不过，真是不可思议”

    “啊？”

    “再怎么看，你也是名男性，双手又完好无恙不是吗？”

    “啊啊，看来曲识哥似乎没有解释清楚呢。需要义手的人是我的”

    虽然有着一瞬的犹豫。

    不过也只有说谎了吧。

    如果这些谎言被伊织听到，不知她会作何感想。

    “——恋人”

    “真是不错。令人羡慕呢。一想到能为你们的恋爱添力，我就由衷的感到高兴呢”

    “……亏你这个罪口还好意思说”

    “请不要对我那么反感。这只是工作上的确认罢了。有一点必须事先说好，这对义手的使用者，少年君，就算是你的恋人——既然交涉由你代行，那么我的顾客就是你，没问题吧”

    “啊啊，那是当然”

    “所以说，代价的支付自然也是由你而不是你的恋人完成，对此，你不会介意吧”

    积雪依旧微笑着说道。

    代价。

    并非代金——而是代价。

    虽然是令人毛骨悚然的词语，但是人识在听到罪口这个姓氏之后便已有了充分的觉悟。

    “没问题”

    “这样啊，那么”

    然后。

    积雪终于落坐在椅子上，屈身从桌下取出两个手提箱其中一个——摆在了桌子上。

    然后打开盖子。

    不出所料，手提箱内——两只黑色义手端正的摆放在软垫之上。

    丝毫没有考虑重现人手的设计。

    完全有别于模拟肌肤的构造。

    全然不去掩饰其钢铁身份的骨骼构架。

    但是——却又难以置信般精巧。

    拥有美妙曲线的——黑色手臂。

    “不愧是，武器工匠——”

    似乎受到震撼，人识不禁发出赞叹。

    “——实在找不出谁可以与他相提并论，就算是我所知道的那个义体师，在没有见到人的情况下能否做到这种地步也难说”

    不。

    考虑到这一切都只是在一天之内完成，有能力接下如此高难度订单的，除了‘罪口’之外明显不会有别人。

    不过，具有‘找回失去的身体’理念的义手和这双钢制义手完全是两种对极思想的产物。

    “——真是彻头彻尾的杰作”

    “能得到您的赞美实在是荣幸之至”

    虽然是回礼却没有丝毫谦逊。

    这也正是一流工匠的证明。

    “虽然手提箱中附有详细的说明书——据我所知你也有相识的义体师，所以或许有些画蛇添足，不过还是由我简洁的口头说明一下吧。为了使这双义手的关节随心所欲的活动，义手与使用者肌肉，神经的正确连接是不可欠缺的。既然你们都是零崎的曲识君的熟人，这种程度的操作应该不需要寻求医生的帮助，完全可以自己解决吧”

    “那是当然，我可是很能干的”

    人识点头道。

    “而且《怪医黑杰克》也读完全集了”

    “再好不过”

    “……不过，是不是有些过长了呢，这对义手”

    “为了维持机能，这种长度已经是极限了。没有什么需要担心的，如果影响使用效果的话，在手腕上进行必要的调整就是了”

    积雪随口说出骇人台词。

    这正是‘诅咒名’一流的价值观。

    不——

    如果只是这种程度，对‘杀戮名’来说也是一样的吧。

    反正，为了正确的连接肌肉与神经必须将一度愈合的创口再次打开，那么用刃物创造出新的切面也不失为一种选择。

    正因如此。

    ‘诅咒名’被称作‘诅咒名’的原因——正是需要付出的代价。

    “相信您也清楚，需要实施神经连接的义手并不是可以自由装卸的类型——防水加工以及其余各种细节处理都已经进行完毕，所以在引发金属疲劳，无法使用之前这双义手都无法拆卸。当然，强行拆卸也不是不可能，不过相应的也需要使用者承受地狱般的痛苦”

    “从外观看似乎很重的样子，实际重量有多少？”

    “比人类的手要轻的多，全部加起来也不足两公斤。毕竟是由经过特殊冶炼的钢铁铸成——同样，牢固程度也远远超过人手的水平，可以直接作为武器使用”

    “说到底，这原本就是武器不是吗？毕竟你是武器工匠”

    “可以这么说。不过从武器的角度来看还有很多美中不足的地方——配件可以随意附加，如果有需要的话随时可以联系我”

    “介时也会有附加的代价吧”

    “那是自然”

    “那么——这次所谓的代价是什么？”

    人识提出了自己最不想问，却又不得不问的问题。

    罪口积雪微微一笑。

    “我这个人呢”

    开口道。

    “是一个只对制作武器感兴趣的人——顾客情报也好，职业道德也好，对那些完全没有任何兴趣”

    “…………”

    身为罪口。

    这——没有任何特殊之处吧。

    连吐露自己异常的性癖这种程度的矜持都没有，积雪只是平淡的继续着。

    “金钱那种东西，只要足够维持武器研发就好——甚至说，从普通客人身上获取比金钱更具价值的东西才是我所追求的”

    “不要拐弯抹角了，你到底想要什么”

    “例如，你的身体”

    “…………”

    当场愣住的人识和，苦笑的积雪。接着像是要补充什么般“请不要误会——”这么说。

    “这并不是在索求你的贞操的意思。我并没有少年爱的趣味。这一点上和曲识君不同——音乐的品位明明相差无几。我——是他狂热的乐迷。能让原本只应该对制作武器感兴趣的人为之痴狂，实在是相当了不起”

    “你和曲识哥的关系讲解到此为止就可以了。所谓‘我的身体’到底指什么？”

    “呵呵”

    说完。

    将原本的手提箱合闭后，从桌下拿起另一个手提箱，接替前者放在桌面上。

    接着打了开来。

    人识——看到了内容。

    “什么啊这是？”

    “如你所见，这是黑杰克”

    积雪答道。

    “与你所通读过的黑杰克有所不同就是了”

    正是如此。

    装在手提上里的，是一副皮袋。

    色泽略显暗淡的大型肉色皮袋。

    把手处与刀柄类似。

    要说武器的话，这当然也是武器。

    不过，是一把单手使用有些勉强的武器。

    “通常，黑杰克作为武器的意思，是指内部填有铅块或沙土的皮袋——能够回避外侧的损伤直接攻击人体内部，这就是这种外形怪异的武器的特性”

    “啊啊，我听说过”

    人识慎重的点着头。

    “不过，既然是隶属罪口商会的你的作品，一定有什么非凡之处吧”

    “真是明鉴，少年君。作为武器工匠的我最近的主题就是——如何在不给与疼痛的情况下施加痛苦”

    积雪没有丝毫表情起伏的解释着。

    “疼痛和痛苦之间的区别自然不用说。如何在不给与肉体伤害的情况下直接伤害精神……或许也可以这么说？只将打击留在体内的武器。不瞒你说，最近与以拷问活动为主营的墓森的各位合作颇为频繁。我作为武器工匠的方向性自然也会朝那个方向发展”

    “就是说——这个是拷问的刑具吧”

    “正是如此，普通的黑杰克并不是适合拷问的武器——硬要说的话，那是一种便于携带的暗器。基于它对身体内部留下伤害的特性，致命率也是意外的高，并不适合作为刑具使用”

    “你所作的这个，反而是笨重又不便于使用呢”

    “是的，如果不用双手是很难操纵的。其实呢——外层的皮革并不是由兽皮，而是由人皮制作而成的”

    “！”

    听到这句以仿佛在介绍餐品素材一般口吻说出的话，人识哑口无言——但是看到人识那样的反应后，积雪却像是在夸耀什么般，一脸得意的神情继续着。

    “将人皮不断重叠，碾压而成。而内部的填充物也并非沙土铅块，而是人类的血液。虽然尽可能对气味进行了处理，不过凑近一闻的话还是很明显吧？要说的话，这就是以人类为原材料制作的黑杰克”

    “……要制作这种东西，有什么目的”

    “我是想制作尽可能接近人类的黑杰克啊。或者说是，人型黑杰克。通过液体与液体，气体与气体之间的混合，可以最低限度的减少疼痛，直接给与对象痛苦的感觉——理论上是这样”

    积雪再次向手提箱中瞥了一眼。

    “可惜，还只停留在理论阶段”

    随后继续道。

    “如果能够进行试验就再好不过了”

    “…………”

    “虽然对你的个人情报没有兴趣，少年，你也是善于作战的人吧？”

    “……就是说”

    此刻人识想到的——不得不回忆起来的，是曾经作为自己挚友的杀手，匂宮出梦。

    匂宮出梦。

    杀戮奇术集团匂宮杂技团，团员No.18。

    第十三期试验品中的功罪之子

    过于暴虐——又过于残酷的存在。

    身为杀手的他渐渐迷失了杀人的目的，人识隐约察觉到了这一点。

    最初人识不知所以。

    不过，现在人识已经知晓了那个理由。

    那也是——一种工作。

    匂宮出梦已经杀戮中毒。

    不继续战斗下去就无法生存。

    不持续杀人或被杀，匂宮出梦就无法活下去。

    所以——他才将人识选作自己的玩伴。

    在被选择方的人识看来，自己被选中或许只是偶然，但实际上能够与出梦和平共处的也只有人识而已吧。

    那样的人也是存在的。

    然后——眼前的男人。

    罪口积雪也——毫无疑问，属于那一类人吧。

    “想要测试武器的性能——没错吧？”

    “你很清楚嘛，那就好办”

    “要在这里打吗？还是说要换个地方”

    虽说为了以防万一，如此询问——不过看样子也没有更换场所的必要。

    积雪已经出示了武器。

    商品也早就展阅完毕。

    所需代价同样已阐明。

    因此……

    “…………”

    人识——依旧是一身军用夹克打扮。虽然军用夹克上到处都是口袋，但是那些口袋中不曾装有一把匕首。

    匕首尽失。

    而从伊织那里拿来的‘自杀志愿’也在昨晚还了回去。

    那并不是自己应该持有的东西。

    它属于无桐伊织。

    这就是零崎人识的见解。

    所以。

    现在的人识——手无寸铁。

    “……算了，总会有办法的”

    说完。

    人识缓慢起身。

    “没问题，我不介意——这样一来就事情简单多了。虽然不知道你是想测试武器还是有别的什么目的，不过既然要打我就奉陪到底。虽说——为了拿到你手中的义手，把你杀掉有些不妥。不过就让我在不取性命的情况下将你杀死、解体、并排、摆放、展示来看好了”

    “哎，稍，稍等一下，请不要误会”

    然而。

    看到人识的样子后，积雪却摆起手来。

    “战斗什么的，我怎么会做那种事呢”

    “啊？”

    “不愧是与‘杀戮名’曲识君的熟人，思考方式也这么粗鲁——我们完全没有战斗的必要不是吗。真想不通你是如何联想到那种方面去的——我呢，不过是想要测试这把武器的性能而已”

    罪口积雪。

    隶属非战斗集团，‘罪口’的他十分困扰一般说道。

    纵然如此，脸上却挂着一抹皎洁的微笑。

    “少年君，你只需单方面，毫无抵抗的用身体承受这把黑杰克的打击——仅此而已”

    ??

    三小时后。

    赤裸着上半身的零崎人识呈大字型倒在Pianobar?CrashClassic的地板上。

    连续两日与这家店的地板进行了亲密接触。

    武器工匠，罪口积雪的身影已经消失无踪。

    三小时。

    罪口积雪真正做到了毫无间断的殴打人识的身体——终于在到了人识开始吐血时的阶段完成了武器性能的测试。

    一边小心翼翼的在笔记本上记录下结果，

    “嗯……果然，因为采用生物系素材的缘故，制成的武器并不适合反复使用。而且，多多少少还是造成了一些内出血……理想情况下，无论外部还是内部都不会流一滴血才对——不过是三小时这种程度的打击就会造成吐血，作为拷问刑具还不甚完全。至少，还没有达到可以让幕森的各位满意的地步。嘛，不过……武器的素材从对象的亲友，家人身上获取，通过这一类的补充，对对象造成的精神伤害应该还会有提高的余地。况且，殴打到这种程度仍不致死也是加分点。在试做阶段已经算是及格了”

    这样，像是确认什么般自言自语着。

    只对武器制造感兴趣的个性暴露无遗。对于身为顾客却倒地不起的人识看都不看一眼，不用说感谢的话语，就连离开时的招呼也不打。将钥匙搁在桌上后，径直离开了。

    “……杰作”

    原本显得幽暗的照明，此刻却刺眼异常——人识不仅苦笑着自言自语了起来。

    “什么叫及格啊……难以置信。作为拷问刑具明明不可超越的完美”

    包括脸部的整个上半身都已经完全化作紫色。甚至连人识脸部的刺青都险些被掩盖住。

    根本不是多多少少有些内出血的程度。

    即便如此也没有造成骨折。

    韧带一类也毫无损伤。

    明明有吐血——内脏的损伤却也不值一提。

    而且。

    “而且，过程中不会失去意识这一点可真是杰作。所谓疼痛与痛苦的差别总算是亲身体会到了……打击致死暂且不论，连休克致死都能避免，实在是太了不起了。那家伙，真不是盖的……”

    如果试图起身，也不会做不到吧。

    至少肉体上是可能的。

    但是，精神上似乎无法做到——因此人识保持着到底的姿势，只让头部做出了动作。

    桌上。

    还留有一个手提箱。人型黑杰克似乎已经被积雪带走——但是按照约定，他把义手留了下来。

    武器工匠——罪口积雪。

    “……嘛”

    总之。

    目的算是达成了——这样。

    正当人识没有丝毫成就感的说出这句话时，一个声音传入了他的耳中。

    自平台之上传来。

    将头转向那里后。

    “——不坏嘛”

    这样。

    不知何时，零崎曲识已经坐到钢琴前——开始了演奏。那是与昨天截然不同的，舒缓优雅的曲调。

    “作曲，零崎曲识——作品No.74‘土管’”

    “…………”

    “拥有镇定作用的曲子——很适合现在的你，不坏吧？”

    仿佛对人识的惨状似乎并不怎么在意般——曲识用与平时没有变化的平淡的语调这么说。

    虽说人识与曲识也没有亲密到那种程度。

    但是即使是那个双识也曾经说过，从未见到这个人动感情的样子。

    那么即使人识落到这番惨状——也无法撼动他分毫吧。

    曲识的态度令人不得不这么想。

    但是。

    “……我很吃惊呢，人识”

    他如此说道。

    虽说……全然看不出吃惊的样子。

    “本以为你在中途就会忍不住呻吟的，不，以前的你根本就不可能会接受积雪那种无理的要求。义手就在眼前时，杀人越货才是你的做法”

    “…………”

    “看来我必须收回昨天的话了。人识，你变了”

    “……少不懂装懂了”

    人识无比忌讳的嘟囔道。

    “话说回来，曲识哥……既然这家店里随时都传递着超声波，你一定帮我强化了身体或者减弱了那家伙的力度吧？”

    “不”

    一边优雅的弹奏着钢琴，曲识一边答道。

    “我什么也没做”

    “原来那不是伏笔啊……”

    “其实，如果你试图对积雪出手的话，我是打算调整超音波来阻止你的”

    “什么嘛，原来你一直都在冷眼旁观……而且曲识哥，把‘诅咒名’的外人排在一贼的家人位置之上，这实在有些说不过去吧”

    “除了刃，你不是不承认其他人是你的家人吗？”

    “……哈，嘛，虽说责备身为牵线人的你有些说不过去，不过除了那个超级纯S之外你就没有其他人选了吗？”

    “真是双完美的义手”

    仿佛在恶作剧般，曲识转移了话题。

    随后‘话说回来’这样，将话题又转移了回来。

    “你能够屈尊作出那种承诺，而且还将之完成，实在是出乎我的意料。看来——你的恋人在你心中占有相当的分量呢”

    恋人。

    并非如此。

    实际上是妹妹的——无桐伊织。

    零崎双识托付给自己的少女。

    “说实话，已开始我隐隐约约有种你只是玩玩而已的感觉。如果你真正有了恋人那固然是一件可喜的事情——不过也为了确认这一点，我才特意请来了积雪”

    “表面上看起来天然……其实心计不少嘛，你”

    “原本我就是心机很重的人”

    “不，那也太扯了”

    即使倒地依旧可以断言的人识。

    看着那样的人识，曲识只是一如既往的。

    “不坏”

    这么说。

    “不过，一般就算是为了恋人，那种拷问也承受不来吧——我也没想到积雪会做的那么过分。如果是我的话两秒不到就会叫出声来”

    “再怎么说也太短了啊”

    “你也知道我‘逃走的曲识’这个称号吧——不过，能不能告诉我呢，人识，是什么人可以让你做到这种地步？即使是灌注了那么多爱情的刃也要避开的你，为什么会为了他人做到那种地步？”

    “…………”

    “是什么——让你这么做的？你到底在——做些什么呢？”

    听到零崎曲识这样的询问——沉默许久后。

    “……那家伙，从来没有哭过”

    像是自言自语般答到。

    “在我面前自然不用说，就连偷着哭也没有过”

    “……？是说谁？”

    “所以说，是那个恋人的事啊。明明年纪轻轻就失去双手，她却一点也没有伤心的样子”

    “哦？”

    似乎产生了兴趣，演奏中的曲识斜眼向人识看去。

    “还真是个坚强的孩子”

    “怎么可能”

    人识否定道。

    “虽然还没告诉你，不过直到不久之前她还只是与我这边的世界毫无关系的普通人而已。不过是寻常的女高中生罢了——突然失去双手，怎么可能不难过”

    “洗澡，厕所一类的事全都由才认识不久的我来照顾，虽然我也很不愿意，不过再怎么想也是她更不情愿吧。就算这样，那家伙却连一滴泪也没有流过——总是一副开朗乐观的样子，明明只有一个人却整天说个不停，烦的要死。呐，曲识哥，我”

    直直望着天花板，人识说道。

    “我就是受不了这种事啊”

    “……人识”

    “一看到没什么希望却依旧不肯放弃的人，我就想让他们认清事实。我想看那个女人哭的样子想的不得了啊”

    所以，这么说着。

    人识再度看向桌上的手提箱。

    “所以这双义手才是必要不可欠的。和这个比起来，我的尊严根本不算什么”

    “不坏”

    咚。

    随着乐曲最后一个音符响起——曲识开口道。

    “实在是，不坏。真希望能让刃也听一听”

    “免了吧，无论发生什么我都不会在那家伙面前说这种话的，就算是在他死前的最后一刻也一样”

    “你真的变了，原以为你这小子一生都不会改变——看来只要塔上旅程，与他人相遇的话，即使是像你这样的男人也会改变啊”

    “我永远都不会变，变的是周围的环境罢了”

    这么说完后。

    啊，对了。人识又如此补充道。

    “关于你给我的那本乐谱——那玩意我可弹不来，或者说，就算你也没可能弹得来吧？”

    “确实，我是弹不了的。那只是一时心血来潮，随笔写下的一曲”

    “喂”

    “不过，虽然我弹不了，但你却可以”

    曲识坚定的说。

    “人识，你知道钢琴的正式名称吗？”

    “啊？从来没听说过。钢琴不就是钢琴吗？”

    “不，实际上钢琴原本是叫做Pianoforte的乐器。‘piano’是弱，而‘forte’是指强的意思。也就是说，能够自由自在发出强弱两种声音的乐器——这就是名字的来源”

    “哈阿”

    “强弱并存，或许那也意味着与人类的相似。正因此，音乐才得以支配人的意识。意识二字中，各有一个音存在不是吗？应该就是这种意思吧——我是这么认为的”

    “倒是很符合音使者身份的想法呢”

    人识略带讽刺的答道。

    “不过，我们又不是人类。我们是鬼啊，杀人鬼”

    “不坏。对了对了，不知道钢琴由来的你，对于跷跷板的由来又如何呢”

    “这个我倒是知道，‘若隐若现’没错吧”

    “对，就是若隐若现。为了让跷跷板‘吱咯啪嗒’的响起来，需要两个人一起玩不是吗”

    “嗯？响起来？”

    “在公园的设施之中，只有跷跷板必须有两个人才能玩的起来。对了，关于这首曲子，我并不要求你现在就弹给我听。我的中介费还没有离谱到那种程度。等到你可以弹奏那首曲子的时候再谈给我听就好”

    “…………”

    还真是强人所难，人识小声嘟囔了一句。

    原本就没打算遵守这边的约定吧，人识仿佛事不关己一般听着。

    向着那样的人识——曲识。

    “你果然变了”

    这样说。

    似乎终于忍无可忍，人识。

    “你倒是一点也没变啊”

    这样，微笑着回应道。

    “哇啊，人识君全身都变紫色了，好像美国漫画一样，好恐怖耶”

    “…………”

    回到旅馆。

    无视掉迎面赶来的伊织那样的反应，人识径直倒在了床上。

    连鞋也不脱，趴到了床上。

    在积雪性能检测时脱下的军用夹克，想要穿上也不是难事，不过上半身全部内出血，换言之在超敏感肌肤状态下那种行为不甚明智，因此人识最终还是决定赤裸着上半身走了回来。

    一路上来自路人与旅馆营业员的那种至今为止从未体会过的视线自然不必多说，但回房后伊织的反应却更胜一筹。

    似乎终于反应了过来，一边用脚踢着人识随手扔在门口的手提箱，伊织一边向床边走去。

    “那，那个，对不起啦”

    这么说。

    “人，人家也没有说过讨厌美国漫画里的肌肤哦，那种画风也蛮有趣的说。只不过，实在没有想到那种肌肤会出现在现实中……”

    “道歉的对象搞错了吧”

    “这个手提箱，里面是什么”

    “义手”

    把头埋进枕头之中的人识一动不动的说道。

    “在附近随手捡到的，送你”

    “……这样啊”

    因为不知怎样回应精疲力尽的人识，伊织一脸困扰的神情。

    “嘛，嘛……既然说要送给人家人家当然不能拒绝啦，谢谢你咯”

    “真是的……反倒是我快要哭了”

    “嗯？”

    “什么也没有”

    说完，人识慢慢的深呼吸了一次。

    “啊啊，这么说来，忘记找曲识哥借钱的事了……怎么办才好啊……我可再也不想接近那家店半步了……算了，钱的问题到时候总会有办法解决的”

    “那个，人识君”

    “我要睡觉，别跟我说话”

    “啊，睡觉之前先听完这件事”

    向着那样的人识，伊织说道。

    “那个乐谱的谜题已经被解开了哦”

    “迷题？有那种东西在里面吗？”

    “是的，正是迷题引导我们走向答案”

    “当然的吧”

    “关于那本乐谱”

    伊织看着摊开在旅馆房间附带玻璃桌上的笔记本开口道。

    “人识君不在的时候，人家闲的无聊所以就一直在看那本乐谱哦，用嘴翻着页”

    “用嘴翻页……拜托你至少用嘴叼着笔来翻页好不好”

    “想不到还有这一招”

    “你个笨蛋”

    “先不管这些啦，看着看着，人家就发现了哦”

    丝毫没有反省打算的伊织继续道。

    “这个，是连弹用的乐谱哦”

    “……连弹？”

    “并不是用来独奏，而是要两个人一起弹奏的乐谱。音符之所以有那么多也是因为这个缘故。十根手指无法做到也是理所当然的——毕竟那是需要二十根手指来弹奏的曲子”

    手指需要二十根。

    奏者——则需要两人。

    为了响起——吱咯啪嗒的声音。

    “需要二人连弹的乐曲……就是说，把两本乐谱写到一起去了吗？”

    “应该，不是这样子的。仔细看的话，可以发现音符与音符之间的粗细也有不同哦。虽说只是零点三厘米的铅笔与零点四厘米铅笔之间的差别就是了。不过只要花费一些时间，想要把这本乐谱分成两份也不是不可能的”

    “…………”

    “不过，从音符的密集程度来看，合奏的两个人必须靠的很近才行呢”

    “……咔哈哈”

    不禁笑出声来的人识。

    原来如此。

    这就是曲识所谓——虽然我弹不了，但你却可以——的意思啊。

    虽然不知道对于开始乐团活动这个谎言相信到何种程度。

    毕竟零崎曲识只是孤身一人。

    零崎人识和无桐伊织这边——却是两个人。

    “还真会耍些小聪明啊——难道说他真的是个心机很重的人？什么中介费啊，这根本就是祝福新人的贺礼嘛……”

    “虾米？”

    “伊织”

    人识努力遏制着笑意说道。

    “不知你有没有跟我一起去美国的打算呢？”

    “虾，虾米？”

    “原本打算等你装好义手之后就一走了之——不过现在有点兴致了。或者说反正我早就上了这条贼船，就让我好好教导你在这个世界里生存下去的方法吧”

    “……人识君”

    “嘛，你先好好考虑一晚上吧。现在——我要——”

    睡了，说完。

    人识就这样闭上了眼睛。

    随后，无论伊织怎么努力人识都没有做出任何反应——最后伊织无奈的耸了耸肩，接着‘唔呵呵’的笑了起来。

    “男孩子还真是不容易呢……”

    这样，很高兴般自言自语道。

    “真可爱”

    从表情来看——连一晚的考虑都不需要，在无桐伊织心中早已决定了对人识的回答。不过看起来，零崎人识要想看到无桐伊织的眼泪——还有很长一段路要走的样子。

    ??

    零崎人识与曲识零崎。

    在某种意义上拥有共同之处的两个杀人鬼之间，这次久违的会面——距离零崎一贼遭到橙色暴力之手全灭的那一天，不过短短的两个月罢了。

    （第三乐章了）

第三卷 零崎曲识的人间人间 曲终人散时的遗愿

    正如迄今为止的三段物语所示，名为零崎曲识的这个男人，在世界之中乃是处于彻头彻尾的配角位置上。

    例如五年之前。

    在游乐场，书包乐园的那场阴谋里，他不过是在‘微型战争’一幕中扮演着零崎双识的后援一角。

    例如十年之前。

    在超豪华宾馆，皇家荣耀宾馆的那次战斗时，他也只是在‘大战’一幕之中，履行着为狐鹰之争充当背景的义务而已。

    又例如两个月前。

    在自己经营的音乐酒吧，Crash?Classic的那笔交易里，他仅仅是在杀人鬼二人组逃避之旅的一幕之中充当着零崎人识与罪口积雪的中介者罢了。

    纵使身处事态中心。

    也决不担当事态中轴。

    这就是零崎曲识的人生。

    并非他自己所愿——即便那是音使者通过音乐支配他人的能力必然伴随的副产品，可是就连那种能力本身也不是曲识自己的选择。

    ‘逃走的曲识’

    ‘素食主义者’

    ‘少女趣味’

    生为纯粹的杀人鬼却背负着各种不光彩称号的男人，零崎曲识。

    ‘自杀志愿’‘第二十人的地狱’‘斩首职人’诸如此类，他会对拥有这些别名的零崎双识心醉也并非无理可循。

    仿佛是，世界的配角。

    然而，就算是这样的男人——即使是远离世俗，以厌世的音乐家身份生存的他，最终也难免迎来演绎主角而非配角的局面。

    不。

    不得不演绎主角的局面——终将到来。

    这依然也——与本人的意愿无关。

    得益于零崎曲识惊人的冷静与鲜有变化的表情，零崎一贼之中所有人——除去双识之外——都把他看作是缺乏感性与感受性，如同精密仪器一般的男人。然而，事实并非如此。

    诚然，他并不是善于表露感情的类型。

    感受性确实也相当迟钝。

    但是，不妨想想看，感性与感受性全无的人，又怎会成为一个音乐家呢？

    如何会成为一个艺术家呢？

    他也有着属于自己的爱恨情仇。

    有着愿与不愿。

    所以说——与本人意愿无关。

    是故，不得不演绎主角的局面终将到来。

    即使是在临终前的最后一刻——也还是以辉煌终结的形式到来了。

    即使是在临终前的最后一刻——

    他也成功地实现了，自己唯一的愿望。

    是的，那一局面正是由以下的对话展开的。

    “哦？这不是狐先生吗——怎么了，您会来这里还真是少见呐——”

    “‘您会来这里还真是少见呐’，哼，我愿意去哪里就去哪里——我只会按照自己的意愿行动。不过如此罢了”

    “那是自然”

    “怎么样了——那个的进展状况？”

    “恰好完成了八成左右呐——时刻的老爷不愧为‘时宫时刻’，实力可观，倒是奇野那小子有点半斤八两的感觉呐”

    “‘倒是奇野那小子有点半斤八两的感觉呐’，哼，赖知的技术虽然也很了不起——不过毕竟还是太年轻啊。不过，这种水准放在十三阶梯里恰到好处——要我说，不正常的是你和时刻才对”

    “先不说时刻的老爷，我并没有做出什么值得评价的成果呐”

    “‘没有做出什么值得评价的成果’，哼。还真是谦虚——可惜我不是一个喜欢谦虚的人。相比之下毫无根据的傲慢反而要好得多——正好，是时候检验一下那个的能力了”

    “哎……现在？只有八成而已呐”

    “已经足够了。不，应该说非这样不可——毕竟是跟名副其实的杀人鬼军团为敌。制御过强的话难保不会失足——”

    “…………”

    “右下露乃诺。十三阶梯七段目——右下露乃诺。此刻起，全权委托你——驱使苦橙之种，将稀世杀人鬼集团，零崎一贼歼灭”

    ??某道某市的商业街上。

    在某个时期如雨后春笋般林立的建筑群之一的地下二层中经营着的PianoBar?Crashclassic。

    正是零崎曲识所经营的店。

    营业时间是每日下午五点至次日凌晨五点的十二小时。

    而现在，是凌晨六点。

    结束了一天的营业、整理完毕后，两名雇员也踏上了归途——现在留在前厅之中的，就只有店主零崎曲识一个人。

    他正坐在平台上钢琴之前。

    然而，目光所指却并非是琴键——而是放在琴键之上的精致木盒。

    “还不坏”

    曲识——轻声说道。

    在空无一人的前厅中自言自语着。

    单从表情上看，实在难以判断他现在的感情——能够察觉他细微表情变化的人，在他将近四分之一世纪的人生之中也只出现了两个。

    其中之一是零崎双识。

    另一人则是——

    “——所以说，确实不坏”

    曲识伸出手去。

    打开了木盒的盖子——木盒之中接着传出了声音。

    如此看来，木盒似乎是一个八音盒的样子。

    但是，从木盒中传出的却并非悦耳的音乐。

    语言。

    那是——曲识所熟知的男人的话语。

    「咚咚——我一直在祈祷这则留言能顺利到达你那里恰」

    从八音盒里传出了那样的声音。

    「虽然我也用其它二十三种方法送出了留言，不过——恐怕这是最有可能送到你身边的一种。所以我把所有一方都寄托在这里恰——不，事到如今已经没有必要再拿这些奇怪的语癖扮个性了」

    八音盒也是乐器的一种。

    单纯使用圆筒的凹凸面来演奏的齿型音乐板，只不过是如此的简易器械——因此，这则留言也并非以零崎轧识的音色所发。八音盒本身就不具备录音功能。单靠金属相互交错之声构成的这则留言，除了拥有绝对音感的零崎曲识以外，可以说无人能够通晓其意。

    也正是因此——才最有可能到达曲识身边，轧识是这么判断的。

    「零崎一贼，现在面临着巨大的危机——这是有史以来最为严重的一次浩劫。‘大战’也好，‘微型战争’也罢，都比不上这次严峻……不，应该说，曾经面临危机时的形势十分严峻才对」

    金属音。

    然而，从那样的声音中——曲识却感受到了轧识复杂的感情。

    并不是因为绝对音感。

    只是——明白而已。

    只是，曲识对那个与自己完全相反，丝毫无法压抑自己感情的杀人鬼一直抱有羡慕之情而已。

    「零崎一贼——已经被歼灭了」

    轧识如此说道。

    「活下来的，只有你我两人——这也是建立在你还活着，而我此刻还没有死的前提上」

    曲识。

    连眉头也没有皱一下——默默地听着。

    「除去你我之外的零崎一贼全员二十二人——全部被杀害了。刃……‘自杀志愿’零崎双识那里也没有任何消息。在这种形势下仍然没有任何动作，他一定已经不在人世了」

    对于轧识断定性的语言，曲识略微眯起双眼——接着，点了点头。

    两人意见不谋而合。

    「那个小子——零崎人识，听说也已经死了。不过，似乎和这次的事态毫无关系——嘛，确实是符合他风格的死发呢。还有，这则留言传到你身边的时候，大概，我也已经，被杀了才对」

    八音盒中传出的语言里，没有意思的动摇和迷茫。

    按照一成不变的旋律——留言继续着。

    「什么人，为了什么目的盯上了零崎一贼，这些问题一概不明——唯一清楚的是，那过于压倒性的力量没有给我们留下丝毫收集情报，做出分析的余地。我们只一味的被橙色暴力蹂躏罢了」

    橙色暴力。

    对此，零崎曲识作出了反应。

    虽然依旧无言——但却做出了些许的反应。

    「准确的说——对方有两个人。橙色暴力身后的阴影中，总有一个缠着绷带的女人。根据观察，那个女人似乎拥有和你一样的能力——即是操纵他人的能力」

    音使者。

    操纵人体与人心的能力。

    即使不以声音作为媒介也同样可以做出同样事情的存在——曲识对此也有所了解。

    看来，这一次的敌人就属于那一类。

    不，比起说是这一次——

    该说是最后一次的敌人才对。

    「但是，比起绷带女子，问题却在于橙色暴力身上——最初，我们对此并没有怎么重视。不过是一贼的一员被杀了而已。所以零崎一贼也就照常开始了复仇。不过我们太小看对方了。赶去复仇的人一个接一个的被杀——以至于现在只剩下我们两个人。简直就像敲木桩一样。不过，即便如此我们也不可以却步——要让一贼停手已经太晚了。就算做不到让死去的家人们瞑目，我也无法不去这么做——我马上就要去赴死了」

    像是理所当然一般说出口的曲识。

    不愧是轧识，曲识这么想。

    真是羡慕。

    「曲识，你——放弃零崎的名字吧」

    这句话。

    果然，也像是理所当然般说了出来。

    「身为素食主义者你，没有必要参与这种毫无意义的战斗——没必要卷入这场虐杀之中。如果有能够帮助到的家人还好，可是现在那样的家人已经一个也没有了，没必要去送命。说实话——十年前你发誓非少女不杀的时候，我认定那是不可能做到的事。这种事根本不值得刃那家伙去担心——我们杀人鬼除了无差别杀人之外根本没有其他选择。可是——你却做到了。对于这个成果，我由衷地感到赞赏。对于这样的你来说，放弃零崎也绝非难事。想做音乐家不是吗？相信你一定能够在那条道路上成名。相信——你一定能够走到有阳光照耀的地方去」

    轧识绝境中的留言——并没有向曲识求助。

    那是劝谏逃亡的留言。

    即使在赴死前的最后一刻——轧识心中依然没有忘记曲识。

    确实——很像他的风格。

    「嘛，就拜托你让我的名字流传下去吧——让世人知道有一个叫做零崎轧识的，超帅的杀人鬼曾经存在过。永别了。虽然你是个怪胎——不过共同相处的日子还是蛮愉快的」

    至此，留言全部结束了。

    因为发条尚未到头，所以「咚咚——我一直在祈祷这则留言能顺利到达你那里恰」八音盒又回到了最初的声音。但是曲识却轻轻的关上了八音盒。

    只要听过一遍就足够了。

    而且，说实话，连听这一遍的必要都没有——零崎轧识寄来的，除这个八音盒以外的二十三种留言，也已经全部送到了曲识这里。甚至说这个八音盒才是最后一则留言。

    这种不谨慎也正是轧识的风格啊——曲识虽然这么想，但是现在却并非可以会心一笑的状况。

    “虽然状况是最恶——还是不坏”

    自己收到的二十四则留言。

    虽说无论哪一则中包含的情报量都极为有限，就连发出时的状况都各不相同，令人感觉错综复杂——不过正是因为所有留言的情报大同小异，观察的视角有有所差别，对于零崎曲识来说适当的分析才成为了可能。

    比起身处漩涡之中的轧识更能看清事态。

    橙色暴力——然后，绷带女子。

    甚至说，还有她们背后的存在。

    对于‘他们’的目的，无论是轧识还是被杀的一贼成员们似乎都没有清楚把握到——不过身处事态之外的曲识却可以大体猜测出一二。能做出这种猜测本身或许也是曲识被认为没有感情的原因之一—不过这一点暂且不论。

    ‘他们’目的——恐怕就是零崎一贼本身。

    零崎一贼的歼灭，正是他们的目的。

    到底是出于什么目的、为了什么而做出这种打算，这点虽然尚不明了——不过在毫无理由毫无差别实施杀人的杀人鬼集团零崎一贼来说，原本就没有质问别人的权利。

    或许，轧识已经隐约察觉到了对方的目的。所以他才会劝曲识放弃零崎的名字。

    但是。

    “即使是死前的玩笑也好别的什么也好，不要强人所难啊，艾斯”

    曲识自言自语道。

    “将你作为‘超帅’的男人流传给后世什么的——我绝对做不来。我可是个相当不喜欢撒谎的人”

    就在这时。

    一个身影由走廊迈入了前厅——虽然店门上着锁，不过曲识曾经给过这个人备用钥匙，所以对于他的出现曲识并不怎么惊讶。

    不过。

    在昨天的联络过后，他如此迅速的出现在自己面前——以及决定出现在自己面前这件事本身，确实让曲识感到了一丝惊讶。

    当然，表情没有任何改变。

    来者——正是罪口积雪。

    ‘诅咒名’序列二位‘罪口’

    罪口商会第四区统括，罪口积雪。

    PianoBar?CrashClassic的常客。

    将手中的手提箱咚的一声放到桌上后

    “还好吗，曲识君”

    积雪开口道。

    “抱歉让你久等了——不知该不该这么说。别看这样，我可是以最快速度准备的”

    “不，确实不坏——虽然我对于作为武器工匠的你一直抱有敬佩之情，不过能在这么短的时间内完成还是出乎我的意料”

    “我倒是希望曲识君能够多评价一下作为艺术鉴赏家的我呢，毕竟——在我看来，我们之间就是靠这个联系在一起”

    “单是能够欣赏我这一点，就足以说明你的鉴赏能力了”

    “哪里哪里”

    一边进行着问候——积雪一边掀开了手提箱。

    为了确认里面的内容，曲识站了起来，从平台上慢慢的朝着积雪所在的桌子走去——

    手提箱里。

    装有一件乐器——

    那是——黑色的沙锤。

    在伦巴音乐中用于伴奏的旋律乐器。将椰树的果实掏空，在内部填上小石子后装上把手制作而成的，两具一组的乐器。

    只不过——罪口商会。

    究级武器工匠集团中，统括级别的人物所带来的这对沙锤——绝非一般的沙锤那么简单。

    光是外观就已经大放异彩。

    篆刻在上面的纹理，犹如诅咒的语言一般。

    “我可是下了一番功夫呢，为了完成曲识君你的订单——虽说我成为工匠也已经有很长一段时间了，不过接到如此缜密的订单，这还是第一次呢”

    “这番话也可以理解为你对自己在两天之内完成武器这种手艺的夸耀哦”

    “没有不会自赏的武器工匠。不然又怎么会有资格把自己孩子一般的武器交给客户使用呢——”

    公然说出这种话的积雪。

    言语中丝毫没有心虚与羞愧。

    即使生活在里世界之中——即便身为‘诅咒名’的一员，本质上他却只是彻头彻尾的一名工匠，与本质上是艺术家的曲识处在完全对极的位置。

    正因如此，两人才得以在这种距离下和平共处，曲识是这么想的。

    对方，大概也是一样的吧。

    “为了完全发挥音使者的能力，吹奏乐其自然是上上之选——可惜吹奏那种乐器的话总会有气息中断的时候。无论怎样强化心肺功能，只要还是人类就必定会有极限——因此，对心肺功能没有要求的，这种旋律乐器最为理想”

    即使使用吉他和小提琴一类的弦乐器，曲识依然可以将声音操控自如。

    零崎曲识正是所谓的全领域音乐家。

    但是——弦乐器的弦一旦断掉，一切就结束了。

    因此，考虑到耐久度的问题，打击乐器更为合适。不过，打击乐器所能够发出的声音在种类上极为有限，想要借此操控他人有一定难度。

    理想终归只是理想。

    曲识至今为止从未对理想的实现抱有任何幻想——但是，为了让自己能够以自己的方式生存，特定的武器依然必不可欠。

    正如零崎双识驱使巨剪‘自杀志愿’。

    零崎轧识操控钉棒‘愚神礼赞’一般。

    一直以来，他都认为自己没有必要采用特定的武器——将乐器仅仅当做乐器使用就好。

    但是在最后的最后，他放弃了这个想法。

    向身为自己挚友的武器工匠——寻求帮助。

    “自然，这对沙锤我将之命名为‘少女趣味’——对此没有异议吧？曲识君”

    “嗯，不坏——随你喜欢就好”

    “能够精准的发出各种音阶，以此为重点制作而成的沙锤——原本，这也是建立在拥有曲识一般非凡音感的前提上才成立的。单从乐器的角度来看，发音应该能与一般的钢琴相提并论。当然——罪口商会出品的这对沙锤，即使单纯作为打击武器使用也是可行的。牢固的构造保证其作为乐器的机能不会受到影响。虽说正确的保养和使用方法还需要一定的训练，不过既然曲识有赴死的打算，寿命什么的也就无所谓了”

    “……我并不打算去赴死”

    曲识对积雪如此回答道。

    “我是为了活下去，才要去那里”

    “不能放弃零崎的名字吗——虽说如果让我放弃罪口的名字我也只能拒绝。对了对了，关于曲识让我调查的另外一件事——‘绷带女子’根据情况推测，她的身份应该就是右下露乃诺”

    “右下”

    曲识不禁倾首。

    “闻所未闻的名字呢——原本还以为会跟时宫，抑或是奇野的人扯上关系”

    “这种可能性虽然也不可否定，不过‘诅咒名’与这件事直接相关的可能性极底——即使有也一定是极端的个人行为”

    “原来如此”

    曲识点了点头，随后。

    “那么——这个右下露乃诺又是什么人”

    “虽然详细信息即使是我也不甚清楚，不过——似乎是孤身一人的人形士”

    “人形士啊”

    很棘手呢，曲识将自己所想原封不动地说了出来。

    如果说曲识是使用声音操控他人的人——那么人形士则是什么也不使用便能操控他人的人。

    几乎等于直接连接。

    正因为需要借助媒介——从技术的顺位来说音使者比人形士要略逊一筹。

    “你也知道，操控他人的技术比起战斗集团‘杀戮名’，更倾向于非战斗集团‘诅咒名’多一些——也正是因此身为‘诅咒名’的我才得以掌握它的姓名，不过……基本上她是一名无名玩家”

    “正因为无名才更为恐怖——能够在姓名不为人所知的情况下暗中活跃才是可怕之处”

    “正是如此”

    罪口随意的表示了赞同——然后。

    “还有”

    继续道。

    “关于另一人——似乎是被右下露乃诺当作人形驱使，被曲识家人称作‘橙色暴力’的存在——关于这一边，情况完全不明”

    “不明？并非无名——而是不明啊”

    “是的——没有任何情报。关于右下露乃诺，只要肯花时间或许还可以得到更详细的信息——不过‘橙色暴力’这一边，丝毫没有头绪。只有一点，那种压倒性……近乎玩笑般的强大，是勿须质疑的。曲识君的家人们所经历的灾难——虽说现在已经成为话题，实在是残酷，令人不禁回想起过去的‘大战’——”

    “……‘大战’，吗”

    曲识重复道。

    “就是说——可以与那个红色之鹰相媲美的强大存在吗？”

    “是的——绝对是哀川润级别”

    罪口这么说。

    至此，直到方才为止仍在款款而谈的他，随着话题的继续——脸上终于浮现出了愁云。

    那个名字。

    仿佛只有那个名字绝对不想提起——只有那个名字，即使在提起时也必须心怀敬畏一般。

    “说实话，一开始我也怀疑这场事件是哀川润的杰作。不过——到现在为止还没有哀川润出现的消息。据说，是在与匂宫杂技团的精英交手之后就下落不明……”

    “匂宫杂技团的精英……也就是匂宫出梦对吧”

    不愧是同为‘杀戮名’的成员。

    即使是不闻世事的曲识也有所了解。

    “那确实是能够与哀川润匹敌的唯一存在——不过，我并不认为哀川润会输。而且，我也不认为这次的事件跟哀川润有关系。说是下落不明什么的，讲到底，奉行极端自由主义的她的下落，至今为止又有几次是明确的呢？”

    “这么说也没错”

    “哀川润是只有在经过后才会被观测到的台风——所以，跟‘橙色暴力’应当不会是同类。况且无论对方是何方神圣——我需要做的不过是执行身为零崎一贼杀人鬼的使命罢了”

    “虽然并没有阻止你的意思……”

    积雪说。

    “——这实在不像是‘逃走的曲识’君的风格呢”

    “照我的风格，应当在家人尽数遇害的时候悠闲的弹钢琴才对吗？”

    曲识将手伸向了手提箱中的沙锤。

    “倘若果真如此，风格什么的不要也罢。就让我违背一次风格好了”

    “…………”

    “确实是一对能用双手够感受到分量的出色乐器啊——积雪。如果这一次我能活着回来的话，希望你可以为我打造一把并非作为武器存在的——纯粹的乐器”

    “知道了”

    积雪平淡地点了点头。

    仿佛那只是至极寻常的请求一般。

    “代价，就向你索取恒久不变的友情好了”

    “小意思，真是物美价廉呢”

    话音刚落——曲识便向长廊走去。望着曲识的背影，罪口积雪，

    “这么快就要走吗？”

    这么问道。

    “啊啊”

    这样。

    少女趣味——零崎曲识。

    双手各拿着一柄黑色沙锤。

    平静的——做出回答。

    “开始零崎——也不坏”

    ‘大战’

    ‘微型战争’

    亲身经历过两次战争的杀人鬼，零崎曲识——

    就这样，迎来了自己最后的战争。

    ??

    零崎一贼的鬼之子、此时已被认定为不在人世的零崎人识，以及——匂宮杂技团的王牌、同样在此刻被认定为已然死亡的匂宮出梦两人，虽然注定在雀之竹取山的冲击性相遇数年之后迎来决定性的别离，但即使是对于在短短数年时间内将传说般的厮杀相互演绎了七次之多的他们来说，所谓蜜月期的存在也是不容置疑的。

    共同奋斗的时期。

    相互协助的时期。

    这就是在那段相对来说较为和平的时期上演的对话——而对话的地点正是作为‘少女趣味’零崎曲识的诞生之地，超豪华宾馆，皇家荣耀宾馆内的一室。虽然一切都不过是出于偶然，但也正是由于那份偶然才使得这段对话拥有了再次被引用的价值。

    “人识，我问你——”

    如此这般地。

    匂宮出梦提问道。

    半坐在双人床之上的匂宮出梦，下半身仅穿着一件皮制短裤，而上半身则是一丝不挂。那是可以看出肋骨轮廓的，纤细的身体。

    前额上别有一副眼镜。

    “关于强大，你有什么看法没”

    “嗯？”

    双人床的对面，坐在沙发上的人识一边高举着匕首，仿佛要检查它反射光线程度一般，一边回应着出梦的问题。

    “关于——强大？”

    “是啊，强大——换句话说，你有没有想过强到底是什么？”

    “喂喂”

    人识一副难以置信的样子。

    “无论怎么想，这也不应该是你这个一味追求‘强大’的杀手会向我这个半斤八两的杀人鬼提出的问题吧”

    “嘛，你权当这是在猜谜之类的，随意回答就好。‘强大是指什么？’这个谜语的答案，你知道吗？”

    “才不知道呢”

    “好歹给我考虑一下。快快快，五，四，三……”

    像是彻底无视了兴致高涨并开始倒计时的出梦一般，人识再度将注意力集中到了匕首上。看样子对于出梦的这种强人所难他早已习以为常。

    出梦则丝毫不为所动的持续着倒计时。

    “二，一，回答不出来就要跟我接吻哦，零！”

    “一和零之间你说了什么！”

    “答案简洁明了”

    无视将匕首掷出，情绪激昂的人识，出梦揭开了谜底。

    “强，也就是弱”

    “……啊？”

    “虽说，这只是我个人的看法而已啦——强大这种东西从某一点开始，变得越强，就会越接近弱。所以说，如果不在某处适可而止，强大就会失去它的意义”

    “完全听不懂耶。什么嘛，这算是过来人的理论吗？”

    “就是说，超出某种程度的强大，逸脱而出的强大，最终只会沦为被利用的存在。无法恣意蹂躏他人，只能被当作可以利用的存在。比如战斗机、核武器之类的，就是这类东西。你不觉得那些已经不是作为存在而存在，只是强本身吗？说到底——强大不过是一种属性罢了”

    “属性……”

    “猫耳啦，眼睛啦，跟这些毫无区别——强与弱，就是这样的东西。所以说——强就是弱。一旦涉入太深——一旦超过了极限，就只会拥有相反的意义。我早就已经是那样子了，你将来也注定如此。没有改变的余地”

    “…………”

    “所以说，凡事都要适可而止啊……”

    那么，出梦说着，跳下床来。

    活动着手腕——

    “那么，就开始厮杀吧”

    这么说道。

    知道了，人识点了点头——以仿佛对出梦的谜题丝毫不在意的态度，为了将方才掷出的匕首拾回向着墙角走去。

    厮杀。

    虽说如此，但也并不属于记录在案按七次厮杀之中任何一次——这不过是在蜜月中，作为娱乐的厮杀罢了。

    比起厮杀来说更像是卿卿我我。

    用拳头传递友情，用匕首表达爱意。

    相处和睦的二人迎来其诀别，是许久之后的事——但在现在还不到可以讲述这段物语的时候。为了描述零崎人识的人间关系，还需要一段时间的酝酿。

    ??

    那是——尚在开发中的施工现场。

    坐落于中部地区的山区深处——其用途也尚未公之于众，现阶段仅是将树木清除后所造成的一片空旷施工场地而已——就在此处。

    零崎轧识正处于战斗之中。

    ‘愚神礼赞’——ShamelessBias，零崎轧识。

    对于他在绝境中向曲识发送了二十四条留言，而这些留言却尽数到达曲识身边的滑稽事，之前已经提及。虽然手法各异，但他在所有讯息之中都表达了‘当你收到这则留言时，我大概已经不在人世了’这样的内容。然而不知是幸运还是不幸，他一直存活到了这一刻。或许这正是曾被零崎双识评价为‘无论何时都不忘乐观的男人’的杀人鬼之特性使然。

    但是——并不能说是平安无事。

    肢体健全。

    但是，形容枯槁。

    作为武器的钉棒仅仅剩下了把手——其余部分，全都被破坏殆尽。

    只是一次的防御——就造成了这种结果。

    轧识自身尚未受到攻击——不过，这也仅仅意味着一息尚存罢了。

    一旦受到攻击。

    就算只是被小指击中。

    不，哪怕是只被小指指甲掠过。

    轧识的肉体——也必将支离破碎。

    事实上，也正是因此——原本架设在施工现场上的几台重型机械，与钉棒‘愚神礼赞’一样被击飞，打碎，最终灰飞烟灭了。

    就连作为自身代表的草帽——不知何时，也已经离自己远去。

    “……唔”

    面对这种哭笑不得的状况——

    轧识也只有逆来顺受。

    “你们到底是什么东西——完全没有丝毫常识可言咭”

    面前，站着两个人。

    其中一人——是带着眼镜，周身缠满绷带的女性。

    她并没有参与到战斗中来。

    除了偶尔神经质般抚摸眼镜之外，她几乎没有任何动作，只是谨慎的与轧识保持一定距离而已。

    然后是正前方。

    一名面带似乎在祭典上随处可以买到的狐狸面具的孩童——正站在那里。

    橙发，编着三根粗长麻花辨的孩子。

    这名橙色幼童，正是轧识现在战斗的对象——橙色暴力。

    同时，她也正是——毁灭零崎一贼的元凶。

    “再怎么想也是——怪物咭”

    无处藏身的施工现场。

    棒球场地般开阔而平坦的地形。

    事到如今，轧识自然不会有逃避的想法——但是在这个场地上，即使是一瞬的回避也不被允许。

    轧识发现中计的时候，已经为时已晚——既是说，敌人此刻唯一的顾虑就是轧识的逃走。

    在她们看来，与轧识的战斗之类。

    丝毫没有悬念。

    “回答这个问题，对我来说没有任何意义呐——”

    绷带女子如此回答道。

    “——你只要乖乖被杀掉就好。这些——不过是单纯的试验运用而已。只要是成绩优秀的话，我们脸上自然也会添彩”

    橙色幼童则——一言不发。

    不止是此刻而已。

    这个孩童，从最初到现在，没有说出任何可以称之为语言的东西。

    动作——也令人感到异常。

    果然，是被操纵了啊——轧识这么想道。

    所以，无论这名幼童多强——只要将她身后的绷带女子解决就好，这个道理轧识并不是不明白，但是事情远没有这么简单。

    无论如何出手——都会被轻易化解。

    面前这名绷带女子，无论在是操作他人上还是与他人近战都深有心得。

    简直就像自己所熟知的那名音乐家一般——

    “你们——到底有什么目的咭”

    “回答这个问题，对我来说同样没有任何意义呐——不过，姑且还是向你们道个谢好了，因为没有什么比你们零崎一贼更适合成为这个苦橙之种的实验对象了——毕竟杀得越多，其余人就会越快的前来送死呐”

    “…………”

    “过于强大也是一种问题呐——毕竟太过强大，就无法找到对手了，大家都只会四散而逃——可是你们不同，只要杀死一个，剩下的就会前仆后继的赶来”

    “……为了家族，那是理所当然的咭”

    “家族？我可没有那种概念呐——那么，也是时候该结束了，虽说还不及那个平行坐标，不过你能坚持到现在也很值得称赞了——”

    说着，绷带女子又一次抚摸自己的眼镜。

    像是将此看作开始的信号般——橙色幼童动了起来。

    “咔——”

    笑。

    孩童在笑。

    那恐怕已经超脱了绷带女子的支配——仿佛终结一切的最终存在一般，橙色幼童笑着。

    “咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！”

    任凭对方狂笑，轧识也没有任何办法——体力早在很久之前就耗尽了。

    武器也已经失去。

    只能——听天由命。

    “唔……”

    此刻，到底是什么在他脑海中转瞬即逝，外界业已无从得知——但无论那是什么，是红发的女孩也好蓝发的少女也罢，都只是瞬间的事罢了。

    瞬间。

    连闭眼的机会都没有。

    然后——视野之中。

    橙色幼童——停了下来

    “临死之际还打算嘲笑我吗——”

    本打算这么说，但是、

    事实并非如此——看到橙色幼童不自然的静止和她身后绷带女子惊愕的表情后，轧识就明白了这一点。

    沙沙。

    沙沙。

    沙沙。

    接着，渐渐清晰的声音传入了轧识耳中——不，虽然轧识没有意识到，但是这声音从不久之前起就一直掺杂在风声之中。

    现在，只是变的更加响亮了而已。

    仿佛——之前一直是在为此刻做着准备一般。

    “不，不是说过——”

    然后——轧识察觉到了。

    察觉到后——怒吼着。

    “不是说过叫你不要来的吗！”

    “——不坏嘛”

    循声望去。

    燕尾服打扮的杀人鬼——零崎曲识就站在那里。

    借助声音隐匿自身是他的拿手好戏——但是，仅靠声音依旧无法让身形消失。

    过长的头发随风飘舞。

    将轧识——以及橙色幼童和绷带女子尽收眼底。

    “看样子，似乎不算太迟呢——不坏”

    “什么人呐？”

    对于绷带女子的疑问，

    “回答这个问题，对我来说没有任何意义”

    曲识平静的答道。

    “不过——就算毫无意义也暂且回答好了。我是音乐家——零崎曲识”

    像是要主张自我一般。

    曲识将手中的黑色沙锤，沙沙的一振。

    随后，又通过细微甩动——让声音持续着。

    “为，为什么——”

    轧识像是要责备刚刚出场，不，准确来说应当已经出场一段时间的曲识般说道。

    “——为什么你要参与进这种毫无意义的战斗中来不可啊！如果还有可以帮助的家人还好，可是如今我们的家人已经被杀的一个不剩了啊！”

    “还剩一个”

    曲识说道。

    “不是还有你，站在这里吗？”

    “…………”

    这句话，如果是从一贼其余的人口中说出——哪怕那个人是零崎人识也好——轧识都不会感到惊讶吧。

    然而，曲识。

    这句话从曲识口中说出。

    这份震惊，使他的内心产生了破绽。

    随即那处破绽立刻遭到了占据——并非是被绷带女子，也并非是被橙色幼童。

    正是零崎曲识，占据了那处破绽。

    “什，什么……”

    身体，遭到支配的感觉。

    迄今为止，曾有数次将身体委托于曲识进行战斗的经历——与当时相同的感觉。

    是那个黑色沙锤搞的鬼吗？

    靠那种节拍乐器竟然能支配到如此地步？

    大概，那个孩童也是——因为曲识的声音才停止动作的吧。

    二人同时，并且支配到这种程度。

    ——一段时间不见，技术见长啊。

    ——比起这些——

    轧识立刻察觉了曲识的意图。

    现在已经精疲力尽的轧识就算由曲识操控也丝毫派不上用场，也就是说，曲识——

    “你这个——笨蛋！”

    但是身体的动作比怒吼还要快。

    轧识的身体，不由自主的。

    与轧识意志毫无关系的——开始逃亡。

    零崎轧识被动的转过身去，背对着橙色幼童和绷带女子——全力狂奔。

    “我根本不希望你这么做啊——”

    声音转瞬之间便远去了。

    与轧识的意志毫无关连。

    完全遵从曲识的意志。

    掠过被碾平的土地，轧识的身影消失在了森丘之上。

    “……艾斯，你是应当长命的男人”

    曲识——自言自语着。

    一边加大沙锤的振幅，一边说道。

    “……英年早逝的，只要像我这样的男人就足够了”

    一如既往，不含任何感情的声音。

    只是——平静的轻吟。

    “虽然你是个怪胎——不过共同相处的日子还是蛮愉快的”

    轧识的身影已经彻底消失。

    这番话语自然不可能传到他耳中。

    即便如此，曲识依旧从心中——向他送去了留言。

    ??

    人形士，右下露乃诺。

    绷带女子。

    关于此人的情报——曲识尚未来得及调查便匆匆赶来了此处。虽说及时赶到了这里，但在某种意义上，可以说曲识还是晚了一步。

    对于右下露乃诺自然不必说。

    同样橙色幼童——想影真心的身份，也是一筹莫展。

    不过，在使用沙锤声支配幼童身体的一刹那——曲识回忆起了十年前。

    是的。

    红色少女。

    回忆起曾经支配如今被称为人类最强的——哀川润时的感觉。

    与轧识一样，曲识在过去也与哀川润有过一面之缘——但是，带着狐狸面具的小巧幼童，在外观上与哀川润丝毫没有共同之处。

    一切都是。

    等到曲识接触了幼童内面之后——才回忆起哀川润的感觉。

    不。

    那并不是因为淡忘。

    ——在最后的最后。

    ——在如此紧迫的关头

    ——曲识根本没有想过还能够与她相见。

    曲识心中，罕见的掠过一丝感慨。

    虽说曾经和罪口积雪进行过可称之为伏笔的交谈——但曲识确实没有想到，‘橙色暴力’会是一个与哀川润如此相近的存在。

    关于橙色幼童与哀川润相似的原因，曲识并不了解——也不可能有所了解，当然也从来没有试图去了解过。

    只是感觉到了。

    仅此而已。

    只是这些事情，就已经填满了他的思绪。

    “……音使者，吗？”

    向着那样的曲识——绷带女子，右下露乃诺开口道。

    “想不到零崎一贼之中还有音使者存在——我还真是孤陋寡闻呐”

    “……是吗。还以为这个消息能已经传的够远了——不过只有这种程度吗。但是，零崎曲识这个名字，你不会也没有听过吧”

    “这个当然知道。原本是想当作大鱼留到最后，这下看来顺序上需要做许些变动才行”

    右下露乃诺——扬起了自信的微笑。

    这绝非虚张声势。

    虽然曲识的突然出现确实让她大吃一惊——也正是因此轧识才得以成功离开，不过转瞬之际她已经恢复了常态。

    通过声音，曲识虽然成功夺取了橙色幼童身体的控制权——但那并不意味着他可以将橙色幼童操控自如。

    单是让她静止不动——就已经十分勉强了。

    这也意味着，支配权尚未完全掌握在自己手中。

    曲识所支配的，不过只有一半而已。

    那么，其余的一半何在？

    无需质疑——自然掌握在右下露乃诺手上。

    人形士，右下露乃诺。

    与自己使用相同系统树的——能力者。

    “哼哼——”

    右下说道。

    “——细看之下，还是个蛮俊俏的男人呐，虽然头发稍稍长了些”

    “……从刚才开始你就一直在不停触摸自己的眼镜，那是你发动技能所必要的动作吗？”

    “没那回事，只是个人习惯罢了。怎么，小哥你喜欢戴眼镜的女性么？”

    “不。眼镜什么的，不过是视力矫正工具而已，没有好恶之分”

    “是嘛。我倒是蛮喜欢控眼镜的男人哦”

    言语间，右下一直注视着曲识的一举一动，但是却没有任何后续动作。

    和曲识一样——她也无法让橙色幼童移动分毫。

    支配权——支配率各自一半。

    双方的能力——相互压制着。

    ——不只是这个女人的一己之力。

    ——恐怕，也有时宫。

    ——大概，还有奇野参与其中。

    曲识冷静地做出分析。

    事先的预料猜对了一半——那么说来，从单纯的操控能力上来说曲识无疑技高一筹，但是在这种情况下，必须依靠声音来支配橙色幼童的曲识反而处于劣势。

    “……幸好拜托了积雪那家伙”

    静静的——曲识说道。

    “钢琴一直被称作小型的交响乐团……那么，这对沙锤应该说是是最小型的交响乐团才对。‘少女趣味’……早知如此，应该再早些拜托他才对”

    虽然从不久前开始，曲识便将那令人难以置信的、只是靠沙锤演奏出的音乐不只向着橙色幼童，同时也向右下露乃诺体内发送着——但不出所料，操控进行的并不顺利。

    同为操控系能力者之间的相克十分明显。

    曲识也是一样——关于应对操控的措施，可以说基本上是无意识的牢记在心中。

    能做到这一步才算得上真正掌握了这一项技能。

    右下露乃诺一方，大概也同样试图对曲识施行操控——虽然具体的方法曲识并不清楚——但是显然对方也遭到阻碍。

    因此，这场战斗。

    关键就在对橙色幼童——狐面幼童支配程度的较量。

    “哼哼——或许狐先生应该把你拉进‘十三阶梯’才对——明明是使用在我们的基础之上的覆盖，却能如此轻易的控制住真心，呐”

    “狐先生？那就是你主人的名字吗？‘十三阶梯’？那就是你所属组织的名字吗？真心？就是这孩子的名字吗？”

    “回答这些问题对我来说——”

    “毫无意义对吧”

    抢先说出对方台词的曲识。

    然而，右下却只是向着曲识妩媚的一笑。

    一个浑身缠满绷带的女子静静站在原地，与之对峙的男子持续甩动沙锤，两人正中间则站着一名带着狐狸面具的孩童，这幅画面在外人看来或许有些滑稽可笑——但此刻上演的却确实是性命攸关的生死决斗。

    同时，这也是场激烈异常的精神战。

    操控系能力者之间的对决——从来都是精神上占有优势的一方获胜。

    所以即使回答问题的行为毫无意义，对话本身也有着莫大的价值——一秒都不能放松警惕。

    其他的选择，也不是没有。

    对曲识来说，将沙锤作为打击武器直接攻击右下露乃诺也并非不可能——但那样就等同于承认操控能力及不如人。

    这同示弱没有区别。

    一旦如此，橙色幼童的支配权定会在瞬间被抽回。

    万一对右下露乃诺的攻击没有成功——等待曲识的，就只有橙色幼童无情的蹂躏。

    即使尚未正面交锋，单靠对身体一半的支配权——曲识便能够切身体会到其力量的强大。

    不过反过来说，只要保证能够一次解决右下露乃诺，这个做法便是可行的——不过、

    对于年龄早已超出少女范畴的右下露乃诺，作为‘少女趣味’、素食主义者的零崎曲识无法下手——正因此。

    这一手段，无论如何也行不通。

    对于即使身处这种境况仍旧不扭曲自己的主张，仍旧无法扭曲自己主张的这个男人来说，‘曲识’这个名字似乎有些名不副实——不过他的那份偏执，或许正是其姓名的来源。

    无论如何。

    现在——已经毫无退路了。

    唯有继续参与精神战。

    对曲识主张一无所知的右下那边，看样子并没有袭击这边的打算——这不得不说是一分生机。

    看来右下这个人，并没有与零崎一贼的人进行肉搏的打算。

    那样的话。

    “……右下露乃诺，这是你的名字没错吧”

    “嗯？没记得刚才报过姓名啊——你怎么知道的”

    “回答这个问题对我来说——”

    “毫无意义呐”

    “这孩子，到底是何方神圣？”

    似乎连自己都觉得过与啰嗦，右下已经不再说出‘无意义’一类的话。

    但是沉默跟不回答也没有多大的区别。

    毫不在乎的——曲识继续问道

    “这孩子——是哀川润相关者没错吧？”

    “…………”

    没有回答。

    有的只是，短暂的动摇。

    曲识清楚地感受到了这一点。

    幼童的支配权，向自己偏移了少许。

    即使突然被人道出姓名也没有漏出丝毫动摇的这个女人——似乎因为这一提问露出了破绽。

    那么——唯有乘胜追击。

    这就是精神战的法则。

    “从一开始我就有所感觉，这孩子跟哀川润太过相似了。并非是指外侧，而是——内侧。强度也同与哀川润在一个级别。但是现在通过精神的接触，却又能清楚的分辨两人间的差别。搞不懂。这孩子到底是什么人？”

    “……说得简直就像，自己以前操纵过哀川润一样呐”

    这番话，表面看来毫无动摇。

    但是——其中的掩饰成分十分明显。

    “的确有过——如果我这么说呢？”

    “才不相信呐。能做到那种事的人，根本不存在。到底要怎样才可能将那个哀川润纳入支配呢”

    “如果是哀川润主动委身的话，也并不是不可能的事情吧”

    “那才是真正不可能的事呐”

    右下露乃诺——放声大笑。

    大概是想要借此——鼓舞自己吧。

    而实际上，她也确实做到了。

    原本偏向自己的支配权，再次回到了各占一半，五五分的局面。

    对曲识来说，他只是照实叙述了十年前的经历——但在右下看来，那不过是口出狂言罢了。

    起到了反效果。

    但是，不可以为此而后悔。

    不可以后悔。

    后悔就是——内心示弱的表现。

    那只会让自己显得更为弱小。

    总之，这个话题就到此为止了——正当曲识陷入思考时，这次，仿佛宣称轮到自己进攻般，右下主动开口了。

    “不过——咱们还真是不幸呐。要是小哥你能加入我们，结果一定皆大欢喜。可惜，零崎一贼的你根本不可能做出背叛这种事呐”

    “无法背叛不假——可这为什么会是我的不幸呢？不幸的人只有你，右下露乃诺。无法与我成为伙伴，意味着你在此只有死路一条”

    “不——输的人一定会是你”

    右下，用强硬的语气断言道。

    虽然只是精神战中的常用语——常用到根本没有必要为此多费口舌，但一旦说出口，它便有了相应程度的意义。

    曲识会判断。

    不得不判断。

    “为什么”

    然后——不得不提问。

    “为什么，你会这么想”

    虽然立刻察觉到了自己的失策，但事已至此唯有继续下去——将对方的依据粉碎才有一线生机。

    一边渐渐增加着沙锤的振幅。

    曲识一边盯着右下。

    不过。

    “那是因为”

    像是在等待这一刻般——右下立刻抬手，指向了曲识的那对沙锤。

    “我只需要思考就够了——我的思想可以直接传达到真心那里。我的意志就是真心的意志。也就是所谓的心传心。而你，没有声音就无法支配真心，这可是在称不上心传心的程度——”

    “那又怎样，理论上只能通过声音间接支配真心的我和只需要思考的你难分上下的事实所能够说明的，就只有你的技不如人而已”

    “不——就是说呐”

    右下笑道。

    得意的笑着。

    摸着自己的眼镜——笑着。

    “我只需要思考就行——你却必须持续甩动沙锤。我虽然不会累——你却不一样吧？”

    “…………”

    “专业玩家是吗？‘杀戮名’序列三位来着？那应该可以坚持一段时间——不过体力这种东西总会有个极限。虽然不知道是交响乐还是什么来的——不过是音乐就一定会有演奏时间的限制呐”

    吹奏乐器受到心肺功能的制约。

    弦乐器受到弦强度的制约。

    但是——即使是节奏乐器的沙锤，也同样会受到制约。

    不，那是针对一切乐器——即使是当初对哀川润使用的‘声音’这一乐器也毫无例外——通用的弱点。

    只要演奏——就会疲劳。

    就难免要消耗体力。

    心肺功能自然不必说——就算可以克服这一缺陷也是一样。

    演奏沙锤一类的乐器，就必定要使用腕部肌肉。

    想要永远演奏下去，是不可能的。

    “不坏嘛……”

    可是。

    对于右下的话——曲识丝毫不为所动。

    完全，没有动摇。

    什么啊，原来是这种小事——相反，曲识反而感到安心，仿佛找到了突破口一般。

    不。

    事实上，这确实是一个突破口。

    “还以为得意洋洋的你会有什么惊人发现——想不到是如此低次元的话呢，右下露乃诺——”

    “怎么——还想逞强呐？”

    “根本没有逞强的必要——你的精神强度不如我这点，通过刚才的对话已经显露无遗。你早已经，在精神上死亡了”

    沙沙——

    曲识加大了甩动沙锤的力度。

    沙沙——沙沙——沙沙，沙沙。

    “确实，我早晚会感到疲惫吧”

    然后。

    “可是，我来问你——这是对你来说有回答意义的问题。右下露乃诺，你，不会感到困倦吗？”

    “……什么？”

    右下脸上——明显略过一丝诧异。

    接着，像刚才的曲识一样，察觉到了自己的失策。

    但是，与曲识不同。

    这次，已经没有挽回的余地了——

    “不眠不休，你觉得自己可以坚持多久呢？一夜——抑或是两夜？一觉不睡，连片刻打盹都不被允许——单纯的持续思考，你觉得自己可以做到吗？什么都不做，没有丝毫外界刺激的情况下想要保持——是可是件格外困难的事情——”

    “那，那种事！”

    右下——嘶喊道。

    毫无策略，单纯的嘶喊。

    “我会在你疲惫前睡着这种事——怎么可能发生！！”

    “——作曲，零崎曲识”

    然后。

    曲识，将此刻正在用黑色沙锤所演奏着的乐曲名，以随意的语气报了出来。

    “作品No.96——‘广场’，原声版”

    最后，说出了决定成败的一言。

    “演奏时间——百四十四小时二十四分十三秒”

    “…………”

    “如果这段时间内，你能够什么都不做单纯思考下去的话——就算你赢了”

    曲识像是宣言自身胜利般说道。

    “事先告诉你，这种程度的事情根本不足为道。历史上流传下来的名曲之中，不乏以持续演奏数百年为前提谱写出的曲子——专业玩家也好，‘杀戮名’序列也罢，跟这些东西毫无关系。右下露乃诺。不要小看音乐家。音乐家——是化作人形的乐器。即使会感到疲劳，只要演奏一刻不停滞——就绝不会有疲劳的意识”

    “呃——”

    面露苍白的右下露乃诺。

    支配权——瞬间决堤。

    与哀川润无比相似的，那具身体的支配权——向曲识移去。

    指挥权——完成了转让。

    一口气。

    一口气——或许这并不是最好的结果。

    这就像，原本由两人共同承担行李突然压到了其中一人身上。为此，曲识为了壮大声势而将‘那句话’说出口，也不得不说是一种必然——

    这一必然。

    终将成为让一切努力化为虚有的——必然。

    或许，两个月前，在自己经营的酒吧里与久违的零崎人识交谈之时，在与物语毫无关系的某处杂谈之中，他也曾一度将它挂在嘴边——所以‘那句话’才会滞留在曲识脑海之中，仅仅只是，那样的一句话而已。

    “事到如今，右下露乃诺。你的话终究只是——”

    “——戏言罢了”

    戏言。

    仅仅一言——就引发了橙色幼童的反应。

    苦橙之种。

    想影真心，剧烈的反应着。

    零崎曲识的支配也好——

    右下露乃诺的支配也好——

    甚至，时宫时刻的支配也好奇野赖知的支配也好。

    挣脱一切束缚——做出了反应。

    ??

    而后，全部都结束了。

    虽然如今再做这种假设也于事无补，但是假设右下露乃诺的事前支配能达到八成以上——就一定不会有这种事发生吧。但那那同时也意味着，零崎曲识的支配无法达到五五均分，严格来算仅有四成的程度。

    不过要说还有什么事可以确定，那就是这片土地的开发者已经没有了开山的必要——开发成本也因此大幅降低这一事实罢了。

    ??

    零崎曲识能够恢复意识，这不得不说是一件奇迹。不必刻意确察看，也能轻易感受到身体被撕扯至体无完肤的事实。

    性命垂危。

    毫无疑问，自己现在性命垂危。

    为何会恢复意识，曲识自己也不清楚——但对他来说，这绝非什么好的奇迹。

    只会，让他在死前饱受痛苦折磨而已。

    “……不过，也不坏嘛”

    即便如此，他依然低声说道。

    似乎是仰面倒在地上呢，一边这么想着，一边说道。

    然后，开始思考自己的位置所在。

    位置——大概，没有改变。

    似乎被击飞到了很远之外，附近的景色也有着不小的变化——何止是地形，周围的改变足以达到需要更改地图的程度——但是按坐标而论，自己仍旧处在之前的位置附近。

    山区深处。

    接着，是现在的时间。

    天空一片漆黑。

    夜间——而且还是深夜之中。虽然无法依靠星象警醒精确推算，大概的时间曲识还是知道的。

    既然是深夜——在那以后，应该已经过去了一或两天的时间吧。

    “因为不坏，所以——不坏啊”

    关键词。

    自己一定是触及到那个孩子的关键词了吧——即使在这种时刻，曲识依旧冷静的分析着。

    虽然不知道具体内容，但对于橙色幼童来说，那一定是无比重要的语言。

    纵使在他人眼中一文不值。

    对橙色幼童来说——那也是意味深长的语言吧。

    不愿被人触及的珍贵事物。

    不愿被人触及的珍贵回忆——却被曲识所触及。

    从周围的声音中，无法找到那个孩子和右下露乃诺的身影——就连化作尸体的迹象也没有。

    右下，应该侥幸逃过一劫了吧——恐怕，或者说一定是选择了暂时撤退。

    毕竟这种情况下，零崎曲识根本没有活命的可能——为了继续追杀被曲识放走的轧识，必须做适当的休整才行。

    她曾经说过，是在进行试验。

    看样子是在执行什么人的命令。

    那么自然不会收手吧。

    ——反正。

    ——都是些——与我无缘的事情了。

    知道自己死后，轧识会作何反应，曲识无法预料。

    会独自一人，孤身奋战到最后吗？

    或许如此。

    但是——或许也，不会。

    他对家族的热爱不容置疑——不过，对于他的表面存在，曲识也通过双识略知一二。

    知道他——深爱着一位少女的事实。

    可以的话。

    希望他为了这份爱而活下去——曲识这么想。

    正是为此。

    也只是为此，曲识才迫使他逃走的。

    那一定就是——零崎轧识的关键词了吧。

    并不后悔。

    对于这一结果，曲识并不后悔。

    对于这种人生，曲识并不后悔。

    后悔——是内心示弱的表现。

    那种感情——曲识并不需要。

    但是——即使这样，曲识仍旧这么想。

    虽然目的达到了，可是，我的愿望却没有实现。

    我的愿望——完全没有实现。

    死没有什么——反正从一开始就过着死不足惜的人生。

    独自来临，独自离去。

    如此而已——虽然只有如此。

    但是——唯一的。

    埋藏十年之久的愿望，直到最后也无法实现——只能在这午夜的黑暗之中，与永不停息的苦痛为伴，孤独的死去。

    零崎一贼——是笑着迎接死亡的集团

    有别于人类的，杀人鬼。

    这样的存在，却模仿人类——而结成徒党。

    为了向人类一样生活，成立了家族。

    但是，惨遭橙色暴力毒手的一贼成员中，又有几人——是真正笑着死去的呢。

    鬼，终究不是人类。

    这种结局。

    这种悲惨的结局。

    与那抹完美之红，相隔太远——

    “嗯？什么啊，这不是零崎曲识吗？”

    此刻。

    仿佛看准他流下有生以来第一滴泪水的瞬间般——极其普通。

    极其极其普通的。

    明明身处这样的山区之中，却以好像跟在走廊相遇的隔壁班同学打招呼般的口吻。

    ‘她’

    她——就像那样，出现在了倒地的曲识视野之中。

    “…………”

    “本小姐，最近还真是跟零崎有缘呢”

    一身酒红色打扮。

    将理所当然般搭配的红色墨镜，慢慢摘下。

    “看样子离死不远了嘛，逊毙了耶”

    “…………”

    即使相隔十年也——一目了然。

    即使经历了十年的成长——仍然可以瞬间认出。

    身旁的这个人就是，人类最强。

    人类最强的承包人——哀川润。

    “啊……啊，啊”

    “附近这一带被掀的乱七八糟的耶，应该是在施工吧。怎么，难道你打算在这里颐养天年吗？对了，正好。本小姐现在正在找人——你有没有见到一个喜欢重复别人的话，令人极度不爽的家伙呢？”

    相隔十年之久的再会——虽说如此。

    哀川润却只是极为寻常的——连句‘好久不见’也没有，连句‘你怎么会在这里’也不说，只是按照自己的步调将谈话进行下去。不泄漏一丝气息，不发出任何声音便接近曲识到这种距离——简直与十年前如出一辙。

    “…………”

    曲识能够轻易认出哀川润也是理所当然。

    因为十年来，曲识朝思暮想的人正是哀川润。

    不惜否定作为杀人鬼的自己——

    无时无刻不在强烈的思念着她。

    那么——哀川润又是如何认出零崎曲识的呢？

    难道她。

    直到现在——还记得我吗？

    还能记起，我这种人吗？

    久经沙场的哀川润——还能记起十年之前，小小一战中与她共同战斗的我吗？

    “……哈，哈哈”

    留着泪——曲识笑了出来。

    不需要再大费周折的从橙色之中寻找红色。

    此刻——最为纯正的红色，就出现在自己面前。

    对于她出现在这里的原因，自己一无所知。既然说是找人——大概是与橙色幼童，右下露乃诺以及疑似其背后存在的‘狐先生’有关吧——

    不过这些都无关紧要。

    只是，在此处，这一场景下，与这种状态的零崎曲识理所当然般邂逅的——是人类最强的承包人，名为哀川润的存在，只是这么简单罢了。

    出场比任何人都要晚。

    却比任何人都熟悉最佳的出场时机。

    正因为是那样的一个女子——她才得以改变了零崎曲识的人生和人生观。

    “哀川润——”

    如果再次与哀川润相遇。

    如果再次遇到那个改变了自己的人生，为自己的人生观写下最后一笔的那个红色少女时自己应当何去何从——这一问题早在十年前。

    早在十年前就已经有了答案。

    此时，终于注意到了。

    从罪口积雪那里得到的那对黑色沙锤——‘少女趣味’，即使在如此毁灭性的打击过后，依然完好无损的出现在自己手中。

    对强度有着绝对的自信——他曾这么说过。

    ——积雪。

    ——为我们的友情，干杯。

    将沙锤微微一振——借着那一丝声音，曲识从地上站了起来。

    零崎曲识最后的王牌——操纵自身。

    通过声音，按照与自身意志无关的意志——操纵自己的肉体。

    自己的身体。

    比起任何人——任何人的身体。

    都能够更加全面的操控吧。

    “我决定了——早在很久以前就下了决心。这一招，我只会为你而使用”

    曲识——竭力的发出声音。

    不要紧。

    身体虽然剧痛无比——喉咙却依然完好。

    还可以——歌唱。

    还能够——为她而唱。

    “我只会为你而唱”

    与十年前不同。

    正如零崎曲识已经不再是当时的十五岁少年一般，哀川润也从那名红色少女，成长为一定出色的大人了。

    不过，那一限制已经毫无意义。

    素食生活到此为止。

    接下来——音乐的时间到了。

    “嗯——怎么，你想让本小姐送你最后一程？”

    哀川润——灿烂的笑着。

    抱起双臂，十分开心般笑着。

    正如十年之前一样。

    笑着——笑了出来。

    “没问题没问题，为了打发时间本小姐就来做你的对手好了——尽管使出全力来吧。别担心，本小姐会放水到不能再放水的程度——好了，快出手吧。真是的，让我好等，到现在才想起来要遵守当年的约定”

    ——真是美妙的歌声呢。有机会的话，再唱给本小姐听吧

    那一晚——红色少女确实这么说过。

    那句话，萦绕在曲识脑海中久久没有散去。

    不过——他也并没有自恋到，认为对方也一样记得那个约定。

    明明如此。

    “之前还以为你给忘记了，让本小姐心寒了很久呢。本小姐可是一直在期待你的歌声哟——零崎虽然看不惯，你的歌声本小姐却最喜欢了”

    “是吗……”

    那是，漾溢着欣喜之情的语言。

    感情——如实通过表情传达了出来。

    纵使是拥有铁面皮，铁假面之名的他都难以抑制的感情般——满载着欢喜的语言。

    曲识的关键词。

    毫无悬念——就是哀川润。

    “那真是，不坏……”

    “嗯？”

    听到曲识的话——哀川润十分不满般，予以回应。

    “什么嘛——那可是本小姐一直期待的东西哦？不坏什么的，怎么可以用这种模棱两可的词汇！必须好好的，说好才行啊”

    “…………”

    沙沙。

    曲识再次甩动了黑色沙锤一次——将随时可能崩溃的身体，强行操控，强行控制住。

    然后——

    “也对，真是失态——我怎么可以这么说……完全，不像我嘛”

    这么说道。

    然后——

    “太好了！”

    这样。

    竭尽全力，用喉咙的极限呐喊着——向面前的她，从十年前开始一直追寻着的她，从十年前开始一直期望着的她——哀川润的胸口之中，仿佛凋谢般，扑了进去。

    ??零崎一贼，‘少女趣味’，零崎曲识。

    于临终之时——实现了自己的愿望。

    至少——得以像人类一样笑着死去。

    在辉煌的最后瞬间，他完成了自己的遗愿。

    那也正是，以他为主角的瞬间。

    在最后一刻他所演奏的，正是唯一一部编号欠缺的曲目——十年前，与红色少女相遇之后即刻作词作曲而成的，入魂之作。

    曲名‘家家酒’。

    但那也是无论在谁看来都一目了然的，初恋。

    （第四乐章——了）

    （演奏结束）

第三卷 零崎曲识的人间人间 后记

    后记

    记得之前也曾提起过，‘音乐’这东西确实蕴含着超乎寻常的力量，即使在日常生活中我对此也深有感触。详细的理论大概早在很久以前就被古人所探明，不同背景音乐能将同一场景烘托出不同气氛之类的实例我们也都司空见惯。在现实中，‘音乐’恐怕是如同小说里‘行间’一样的重要存在。‘行间’脱离文章独自存在这等事自然不会只有说说这么简单，如此困难的事能够随意贯穿生活之中实在令人感到震撼。更加了不起的是，对于音乐家们来说，‘音乐’说到底也不过是‘日常’的奋斗而已。在我们眼中属于难以触及的技术才能，需要满怀憧憬甚至超越憧憬的感情来仰慕的事物，对那些人来说却只是需要时常探讨斟酌的‘对象’，两者之间的这份温度差也不禁令人乍舌。越是珍贵的事物就越容易产生类似的温差，这其中自然也埋藏着深刻的道理，不过继续深讨似乎会踏入某些难以触及的领域中，还是适可而止为妙。虽然对行家来说，那些领域同样也不过是家常便饭罢了。总之，唱歌弹琴一类行为本身就是令人愉快的事情，说它们不过如此也不是毫无道理，原本在此我也没有什么特别想要说明的道理就是了。

    本书是人间系列第三作，收录了以零崎一贼三天王最后一人零崎曲识为主角的四则故事。这四则故事，《零崎曲识的人间人间1——书包乐园之战》《零崎曲识的人间人间2——皇家荣耀宾馆的音阶》《零崎曲识的人间人间3——『CrashClassic』的面会》《零崎曲识的人间人间4——曲终人散时的遗愿》虽然罕见的采用了时序错乱的手法，不过读起来应该不会十分混乱所以各位大可放心的从开头看起。在不同的时代可以见到不同角色的出场，相信读者一定可以乐在其中，不过最为快乐的应该还是作者自身。真是伤脑筋呢。总之零崎曲识的人间人间就是这种感觉的一本书。

    负责插画的竹老师这次也立下了汗马功劳，能有一位可以安心托付工作的人支持实在令我轻松许多。对于从‘梅菲斯特’连载开始一直负责到现在的安藤茜主编，在此也同样奉上诚挚的谢意。

    那么，让我们在人间系列最终作，零崎人识的故事中再会吧。

    西尾维新

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第零章

    「开场白」

    ◆◆

    那是一座医院。

    虽说是医院，却如同理所当然一般地没有健康保险证，工作人员中没有一个人持有正规的医师证明。就是这样秘密的医院——虽然气氛和一般的治疗设施没什么大的区别，但是用这种视点来看，有点昏暗——是栋背后有着某些阴影的建筑物。

    其中的一间房间。

    石丸小唄【ISHIMARUKOUTA】，正如其名（唄=歌うた），歌唱一般的说着。

    「『虽然幸福的家庭大都相似，不幸的家庭却都有各自的不幸』——这句话，来着托尔斯泰的小说的开头部分。你知道么？吾友【DearFriend】」

    「啊？」

    被搭话的女性——哀川潤【AIKAWAJUN】对着唐突说出完全不明所以的话的小唄歪了歪头。

    石丸小唄靠在白色的墙边。

    哀川潤坐在床边的铁管椅上。

    「就说了是托尔斯泰，吾友【DearFriend】——你不知道么？」

    石丸小唄的口气既恳切又无礼。实际上，就算是在那个名字还没有被广泛知晓的时期，能在最强·哀川潤身边一直保持着目中无人态度的，也只有她了。

    当然哀川潤这边，完全没有在意石丸小唄的态度。

    「不，这种程度当然还是知道的——」

    这么说了。

    「——那又怎样？」

    「没什么。也不是想要挑大家公认名言的毛病——但是这句话，不如说是反过来，我是这么想的，吾友【DearFriend】」

    「反过来？」

    「欸欸。也就是说，幸福有着非常多不同的定义——而不幸，大都是十分相似之物——」

    我是这么想的。

    石丸小唄一边看着睡在病床上的少女——一边这么说道。

    病床上的少女。

    穿着白色患者服的少女。

    让人完全感觉不到生气，好像是死了一般的少女——床头的金属板上写着『紫木一姫』【YUKARIKIICHIHIME】这几个文字，那是她的名字吧。

    受伤，生病之类，并非那种不彻底的经验的结末。而好像是作为人类的应有的模样，作为人类应有的状态，被从根部切削取走所残剩的遗留品——会让人产生如此的感觉，那名少女的存在感就是稀薄到了这种程度。

    实际上，哀川潤暂且不论，少女虽然在石丸小唄的视线中——但是她却当少女完全不存在一般继续说了下去。

    「比如，金钱买不到幸福，不是有这种说法么，吾友【DearFriend】——我觉得，那句话在某种意义上也是正确的。要说为什么，金钱，在某些场合，其本身已经是幸福了，所以不可能和其他的幸福相置换」

    「金钱是幸福？还真是有你风格的意见呐，小唄」

    哀川潤笑了。冷嘲一般的笑容。

    对她的表现，石丸小唄只是耸了耸肩。

    「幸福，只要本人这么想，那便是幸福——富裕、名声，什么都可以。只要能让人生变得充足。那么充足的理由是什么都无所谓了。——但是，对于不幸，在大多数的场合，都有着共通性」

    「共通性？那是啥」

    「人际关系」

    对着哀川潤的插话，石丸小唄直率地回答。

    「人际关系没有得到满足的人们，觉得自己不幸的事例很多——指的就是这个」

    「那不是很奇怪吗？就算没有建立牢固的人际关系，有钱便觉得幸福的人也很多吧」

    「那是幸福一侧的意见。反过来才对，反过来说——因为没钱所以不幸，归根结底，只要人际关系得到了满足便能补偿。——有钱的这种幸福，并不能和人间关系不被满足的不幸所抵消。呐，吾友[DearFriend]，虽然我还有你，处于超出一般人的立场，但是在这一点上和一般人没什么不同。就算有很多种幸福，周围也尽是写无法消除的不幸在摩擦冲突，引起事端」

    「哼。然后呢？」

    虽然并不像是接受了石丸小唄的话，哀川潤还是摆弄着自己马尾的尖端，向石丸小唄问道。

    「你这家伙到底想说什么？」

    「对我的意见有兴趣吗？」

    「别误会了。呶呶不休絮絮叨叨没完没了说个不停让人觉得很闷，早点把结论说出来然后给我闭嘴」

    「别误会了，是吗——」

    石丸小唄好像是特意地重复了哀川潤的话。

    「最近有蹭得累什么的这种说法。但是吾友【DearFriend】，到底是怎样呢。实际上，被说了这样的话还是相当受伤的」

    「你这家伙看起来完全不像受伤了的样子就是了」

    「欸欸，吾友【DearFriend】。不用说，我怎么会被你这种人伤到——虽然你的确强到了无人能与你并肩的程度，但是那也只是单纯的强大，请不要忘记你根本派不上用场这件事」

    对于石丸小唄毫不客气的话语，哀川潤反而带着放松的表情接受了。——实在是，能和哀川潤针锋相对而毫不胆怯这么说着的人，也只有石丸小唄这样的了吧——

    「那么，小唄，你这家伙到底想说什么？」

    这么，直直地问了过去。

    「就是说——你从美利坚合众国带回来的那孩子，好像也遭受了各种不幸。但是正因如此，我才觉得，是不是从交朋友开始会比较好。如果能够拥有充足的人际关系的话，就算不会幸福，也不会变得不幸。怎么办呢？按照复健的顺序——让她去澄百合入学怎么样？」

    「……交给遊馬、的意思吗」

    哀川潤对于石丸小唄的提案。

    稍稍露出了难色。

    「嘛，遊馬最近好像也提起了干劲，我也觉得交给她的话能够安心呐——我也不能总是这样待在医院」

    「真是十全。那么，就这么决定了呢」

    石丸小唄点了点头。

    实际上，她并没有对病床上的少女抱有多少关心的意识。——只是，无法忍受哀川潤就这么被这名少女束缚着，长久地待在医院里。才会做出这个提案。

    石丸小唄明白。

    眼前的少女，并没有软弱到非要哀川潤这么担心的程度，并没有细腻到非要哀川潤这么操心的程度。反而是个十分坚强的人——虽然没有什么大的根据，但是因为是同类，所以明白。

    「但是呐，我觉得」

    不知道有没有察觉到小唄的想法，哀川潤保持着不怎么起劲的口气，一边看着少女——

    「这孩子需要的不是朋友，而是家人」

    这么说道。

    「是一样的」

    小唄，冷淡地说道。

    实际上，这两者对她来说也的确是一样的。

    哀川潤也，并没有特意去展开这个话题、

    「啊啊，说到家族的话，零崎一賊——那么，对那些家伙来说，是不是绝对不会变得不幸？」

    这样。

    轻轻低语着。

    ◆◆

    ——在和这样的两人的对话几乎完全没有关系的某处，这次的故事正在进行着。但是，要说那是怎样的故事，可以算是和石丸小唄所说的与不幸有关的故事，也就是和人际关系有关的故事。但是要这么说的话，每每会让人想起和那所医院一般的昏暗。为了让人不觉得之后的故事也十分昏暗，为了将其装饰起来，就算那是伪装，也还是表现的更加积极向前一点吧。

    没错。

    说不定实际上，这是个小小的恋爱的物语。

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第一章

    「工作和我，哪个比较重要？」

    「玩」

    ◆◆

    表面上有着大小姐学校这个名目，实际上是养成佣兵的特殊教育机关，澄百合学园。中等部一年生的萩原子荻【HAGIHARASHIOGI】作为澄百合学园总代表几乎完全不具备武力，但实际上，她在精神力这个层面上出类拔萃的程度让其他人难以望其项背，正因如此才在养成期间例外地被分配了策師这一立场——但虽说如此，她绝非不知恐怖这种感情为何物。她精神层面的强大，不如说是建立于熟知恐怖之上。

    最近，自己所熟知的这种感情，主要来自缠着自己的跟踪狂变态殺人鬼，也就是零崎双識【ZEROZAKISOUSHIKI】，有没有人能想想办法、为什么会变成现在这个状况、有没有人能为自己做些什么，甚至开始了向神祈祷这种很不像她的行动。总而言之想将相关记忆完全根除，比如思考与恐怖有关的时候——子荻首先想起的是，西条玉藻【SAIJYOUTAMAMO】。

    处于中等部，按说其实属于初等部的实战部队。

    要说例外的话，玉藻是超出子荻的例外。

    不——已经，应该算是特例了也说不定。

    在初等部的宿舍中已经被当成了异常的存在，现在西条玉藻住在中等部里。不，本来的话就算是在中等部里，也是个几乎没法沟通交流的学生——和策師的子荻同室，由子荻直属管理，这样，西条玉藻终于能够进入了正常的生活。

    一晃。

    转过身子，看向双层床的上铺，子荻叹了一口气。玉藻本应正在上面安静地睡着——不过对她来说，是睡着还是醒着，都没有区别就是了。

    「…………」

    就这么看着她，子荻开始回想。

    虽然这么说，也并没有那么久远——只不过是几年前的事。

    那是，策師·子荻的初次任务。

    在这种意义上印象也很深刻。

    身为澄百合学园的后盾的某个大企业的会长千金被海外的武装组织绑架——解决那个事件，也就是救出会长千金，以及歼灭武装组织，便是子荻作为策師的第一件工作。

    当时子荻也是初等部的学生。

    也并没有掌握现在这样的各种武功，所以本来并没有处于指挥救援部队的立场。虽然谁都有最初要踏出的一步，但是那个任务作为第一步又太过沉重，就连当时的子荻，也是这么想的。当然，虽然自己有着忠实完成分配下来的任务的自信，但是还未将这份实力披露给周围所知晓，所以对自己为什么会被下达这样的任务而感到疑惑。

    「没关系——只要去做你所说的事就好了」

    当时还是澄百合学园的干部的檻神诺亚【ORIGAMINOA】特别作出了这样的说明，但是聪明的子荻在顺利地执行任务的途中，已经把握了大致的事态。

    也就是说——被绑架的千金的双亲，或者说其周围的人们，十分不希望那位千金能够获救。但是既然女儿被绑架，也不能不采取任何行动而保持沉默——但是，不想将这件事公开，也不想让这件事扩大。

    事态完全是在地下，或者说是在水中进行着——

    可以的话希望这次任务能够以失败告终。不，就么说的话就太过了——应该说，这是个就算失败了也无所谓的任务。

    要点是暂停。

    就是这样。

    从千金被绑架直到任务下达至子荻，已经过了一周。子荻的推测得到了验证。

    结果，檻神诺亚也、“如果这样的话”——想把这件事作为对子荻能力的试验，来看她会如何处理。

    各种想法以让人感觉厌烦的程度卷在一起，就算是当时的子荻也没法习惯——但是就算如此，也很明确。

    大企业会长的千金。

    大人物的子女，会有着某种问题是常有的事——就像我自己也是这样。或者说，是没有血缘关系的女儿，要不然就是因为财产的分配而处于很麻烦立场上的女儿，就是这种理由也说不定。那么委托武装组织将其绑架的，便有可能本来就是她身边的人。

    真是可怜。

    在从心底同情那名比自己小两岁的千金的同时，子荻的某处也涌出了冰冷的感情。

    无论怎么说，已经过去了一周的时间。

    虽然形式上也索要了赎金——但是整理一下之前的各种思考，那名千金还活着的概率已经十分之低了吧。

    在子荻接受任务的时候，那个任务已经是失败了一半。

    但是——果然，很明确。

    至少，把剩下的一半。

    至少达成将武装组织歼灭这一半——就算作为失败也无所谓的任务，也不能就这么失去动机——子荻干劲满满。

    但是，率领着救援部队，来到武装组织的据点，突入其中的时候——她感到了恐怖。

    恐怖。

    因为初次的实战而感到恐怖——并不是如此。

    可以确实这么断言。

    要问为什么，准确地来说，因为还没有形成实战的状况。

    那个武装组织——

    已经被毁灭了。

    总共二十人左右，有着参军经验的男人们，一人不留，一片不剩，全部被凄惨地残杀殆尽。

    当然，一开始怀疑是同伙间的内讧。

    但是，只有一个人——在发现那个场所唯一一名活着的，全身沾满鲜血的少女以后，子荻得到了解答。

    从照片上见过的，会长的千金。

    沾满鲜血的她并不是受了伤。

    全身安然无恙。

    全部都是溅上的血。

    而且，血痕已经干了。

    「……哈嘞？」

    这么说道。

    含糊不清地说着的话的她，摇摇晃晃地站着。

    这名少女一个人，毁灭了武装组织。

    处于被绑架的立场。

    但是，子荻理解这个答案需要时间——就算知道这是正确答案，无论如何也无法理解。

    无论如何，自己都处于恐怖之中。

    直到从那个恐怖之中得到解放，大概花了一秒。

    仅仅一秒。

    只只一秒。

    微微一秒。

    但那一秒是，无法挽回的，漫长的一秒。

    「摇啊摇」

    这次从她的口中飘出了这么一句话。

    子荻等人，以及救援部队——千金朝着她们扑了过来。

    两手中——恐怕本来是武装组织的人的所有物吧——握着SurvivalKnife，在那之后。

    不到一秒的瞬间。

    沾满鲜血的千金。

    将子荻所率领的救援部队的成员们——零乱地解体了。

    零零碎碎地。

    解体了。

    深切地感到。

    本来是件很明确的事——连自己的女儿被绑架到何处都为弄清楚，就对救援行动十分消极，子荻的心中存在着对企业的会长的责备的感情——但是，现在深切地感受到了那名会长的心情。

    深切感到了他的所作所为并无不合理之处。

    这名少女已经——超出了常规。

    不，本来她还未表现出了至今为止的异常吧——不然的话从一开始就不会被绑架了。这恐怕是，对武装阻止的杀意做出了反应，少女生来就有的才能开花了。

    开花了。

    然后——全灭。

    和武装组织同样，救援部队也全灭了。

    只剩下子荻一人——全灭了。

    本来的话，连子荻也会被零落地解体的吧——没有遭到这样的下场，并不是子荻没有对这名少女发出杀气。

    只是单纯的，一周以上的时间内不饮不食的千金因为激烈的活动筋疲力尽倒下了而已。

    也不能说是运气好。

    就这样——策師·萩原子荻最初的任务，既无策略亦无策战，毫无价值地，以苦涩的形式，一半，以及剩下的一半，全部漂亮地达成了。

    但是，觉醒了那个才能的千金，当然不可能再回到她的家人当中——她本人，就由澄百合学园所接收了。

    澄百合学园，也有着作为无处可归的少女们的归宿的机能。

    千金舍弃的至今为止的名字以及经历。

    被赋予了，西条玉藻这个记号。

    那个名字本身，也没有什么值得一提的意义——只是子荻随便取的。

    作为澄百合学园的学生。

    为了步入新的人生，所赋予少女的名字——但是。

    从那时起数年。

    作为例外也作为特例，西条玉藻在澄百合学园中也引起了问题。被赶出了初等部的宿舍，就连子荻也无法制御的她的行动，有澄百合学园的上层严密地监视着。

    让人联想到猛兽的玉藻的狂战士的姿态，就算被处分也不是什么奇怪的事。

    特别最近玉藻的行动，好像随时都会暴走。不过这也是因为，子荻担当着之前所不能比拟的重要而且重大的任务，以其中的零崎双識为对手，陷入了窘境之中而无暇顾及玉藻所造成的——

    「……而且，好像玉藻对人識【HITOSHIKI】君有着相当的执着呢……要说的话，真想让她代替我」

    啊—啊。

    那个变态，能不能用魔法什么的将他从这个世界上消去呢，这么烦恼着的子荻轻轻低语。

    为了引出有着众多谜团的零崎一賊的情报才勉勉强强维持着现在的状态，但是他却巧妙地避开了重要的地方。总是在多余的地方不停饶舌，要说到重要的部分，就连一賊的人数还未从他那里得知。以“我的家人有百八【一百零八类似如百八煩悩】識之多”，这种完全不明所以的话作为结尾。

    「……也差不多该开始着手下一步了。对于玉藻没有取得任何成果这件事上，也保不住体面……问题是如何在这个局面上笼络匂宫【NIOUNOMIYA】杂技团。虽然暂时搁置也无所谓，但是如果能顺利的话——呐玉藻？」

    在这时候向玉藻搭话，并没有什么理由。

    因为感觉到了奇怪的动静——也不是这个原因。

    不如说，完全感觉不到什么动静。

    非要说的话就是直觉，或者说是直感。

    「……玉藻？」

    不由得。

    从椅子上站起来，靠近床铺，爬上梯子——然后掀开被褥。

    「糟——糟了！」

    一反常态的，荻原子荻一脸铁青。

    那样叫道。

    狂戦士、西条玉藻。

    从学园逃走了。

    ◆◆

    中国古代有个学者，好像的确说过这样一段话。

    我做了一个梦。梦中的我化为了蝴蝶，在花间来回飞舞。感觉十分优雅。然后突然醒来。原来只是个梦，我这么想到——但是，更深地去想。莫非直到刚才的，身为蝴蝶的我才是真正的我，身为人类的我才是，身为蝴蝶的我所见的梦吧。梦是现实，现实是梦。我无法分辨其中的区别——

    在古典课上学习这个逸闻的时候，零崎人識不假思索叫了出来。

    「中学生吗！？」

    本来，这么叫着的人識也还是个中学生，这的确可以说算是个不像中学生的吐槽。更进一步，那时的人識，并不是作为殺人鬼集团·零崎一賊的鬼子【ONIGO】，而是和一般人没什么区别的汀目俊希【MIGIWAMETOSHIKI】。

    但是，说不定正是因为人識有着这样的两面性，才会对那个逸闻做出这样迅速的反应。实际上人識也在稍稍的一瞬之间，开始对现在的自己是殺人鬼还是一般人产生了疑惑。

    不留神在学习中披露了身为殺人鬼的一面而将同班同学卷入其中（虽然想办法蒙混过去了），不留神在作为殺人鬼的战斗中想起了身为普通中学生的感觉，也被軋識等人教训过（这边没能蒙混过去）。

    人的意识是间断的非连续体，所以有时在意识和意识之间，存在着一定比例的空隙无法正确认识自己，人識是这么想的。

    梦是现实？现实是梦？

    殺人鬼是现实，还是说中学生才是现实呢。

    当然，实际上并不是哪边为真哪边为虚，哪边为表哪边为里的问题。哪边为真，哪边为表——这才是正确解答，人識也明白这一点。

    人識身为零崎人識的同时，也是汀目俊希。

    就是这样。

    但是在这里，人識继续歪了歪头。

    那么同理，哪边为虚，哪边为里这条线——不是也要考虑考虑么。

    那位学者，其实不是人类也不是蝴蝶，而且什么别种存在。有没有这样第三个选择肢呢。

    实际上，人識在班上是个超出一般的存在，在零崎一賊中也是如此。在属于集团的同时，却又不习惯集团生活。和其他人相较，自己简直就好像是不同种族的生物一般无法相容。

    自己这一生中，是不是会就这样，无法构筑有建设性的人际关系，也曾想过这已经到了可以称为实感的级别——更为绝望的是，人識自身对这种想法并不怎么在意。

    说不定，如果是在一賊中同为异常存在的零崎曲識的话，是不是就能理解人識的心情呢——至少，只要人識无法完全理解曲識，想要完美的相互理解就很难了吧。

    结果，问题就是在那边。

    人識这么想。

    人識之所以会如此轻浮跳脱，是因为周围的人们无法理解他的奇特之处。而人識这边，也无法理解周围的人们——无法理解任何人的心情。

    并不是无法获得理解。

    是无法理解。

    自己明明掌握了要点，也想和周围的人好好相处，但总是不可避免地和环境发生摩擦，导致了这样的结果。

    同样的事已经发生了无数次。

    而且从今以后，也会不停重演吧。

    对那个已经决定好的未来——自己并不在意。

    不是感到厌恶，而是不在意。

    果然这一点，才带有着绝望的性质。

    （努力不去在意）

    （不在意——才是问题）

    「汀目同学」

    突然被搭了话，人識有点惊讶。

    然后了解了现状。

    确认了现在的自己并不是殺人鬼，而是身为中学生——如今自己所处的场所是自己就读的中学的教室，在期末考试已经结束的毕业前期，自己坐在座位上，现在是休息时间，向自己搭话的是班长，榛名春香（昵称·大宪章）。

    人識虽然很感谢对在班上很突出的自己比较宽松的榛名，但是也没有特别表现出来。现在也，是不是忘了交作业，还是之前割破窗户玻璃的事情暴露了，人識这么想着。在得出结论之前，榛名说道。

    「好像，汀目同学的朋友过来找你了」

    这么说了。

    我没有朋友，当然你也不是，人識这么想着，同时也对榛名的这个口气感到有些疑惑，抬起了头——然后。

    人識的目光越过榛名的肩膀，看到了等在门口的那个人的身影，不由得喷了出来。

    站在那里的是匂宮出夢。

    『殺戮名』序列第一位，殺戮奇術集团匂宮杂技团的下期王牌——匂宮出夢。

    在女性的身体中注入了男性的意识，该说是他还是她，虚实表里一切都十分暧昧的出夢——穿着和人識一样的学生制服，理所当然一般地抱着双臂，站在那里。

    榛名觉得十分压抑。

    就算穿着学生制服，那长发也太过惹人注目——而且，太过怪异。怀疑学校里到底有没有这样的人，也是很正常的。

    至少，现在，自己是零崎人識还是汀目俊希，不由得迷茫了——因为自己明明处于身为汀目俊希的场所，而只有零崎人識才认识的殺手·匂宮出夢，却造访了这里。

    境界线开始混杂。

    是幻觉？就算这么想也没有消失。

    是梦境？就算这么想也没有醒来。

    在这期间，好像终于注意到了人識的视线，出夢露出了笑容，虎牙反射光亮

    「哟！」

    这样，竖起了双手的大拇指。

    「とっしー、あひさー！」

    又给我起了奇怪的昵称，我是名字以『と』开头，栖息在湖中的某只迷之长颈龙吗。这么想着，人識站了起来。

    「哦哦——出夢」

    看着这些的榛名好像误以为两人关系很不错，虽然这位没见过的『朋友』看上去很奇怪，但是好像也解开了这个『误解』，说着「那我就先走了」，回到了自己的座位上。

    人識明白了这一点，径直朝着出夢走去——然后直到近过头的距离，停下了脚步。

    接着，紧紧盯住出夢。

    「你这家伙也终于踏入我的私人领域了吗——给我差不多一点啊，大哥也快注意到了。想要我宰了你的话就乖乖地等到放学之后」

    「别这样嘛，とっしー。我也没有在这种和平的地方开战的打算」

    这是很罕见的，顾虑到了人識的心情了吧——用着平稳的口气，出夢轻轻说道。不，本来就如人識所说，在出夢踏入这片私人空间的时间点上，就已经谈不上什么顾虑到人識的心情了。

    「而且，今天我本来就不是来找你厮杀的。有点小事，想要拜托你呐。稍稍赏个脸吧，零崎人識」

    这么称呼道。

    几乎完全是以强制的形式、

    （看来，现在的我并不是汀目俊希，而是被当作了零崎人識——）

    就这样。

    他放弃了。

    零崎人識，是个觉得放弃也无所谓的人。

    ◆◆

    零崎人識——掩面刺青的殺人鬼。『杀戮名』序列第三位，零崎一賊的鬼子，十四岁。

    匂宮出夢——长发的殺手。『杀戮名』序列第一位，匂宮杂技团的下期王牌，肉体年龄十八岁（精神年龄十三岁）。

    在以前人識被哥哥双識半是强制地带去作为战场的雀之竹取山，这两个人相遇以来，一直持续着相互厮杀的交往。不，对人識来说，他对战斗本身并没有什么太大的兴趣，虽然并没有渴望着厮杀的理由，但出夢却是相当重度的战斗狂，一有时间就要人識陪自己战斗。要对战斗采取消极态度的人識来说的话，出夢的殺戮中毒【WorkHolic】实在是个大麻烦——但是，很现实的问题，虽然人識和出夢所属的集团有着十分相似的立场，他们之间也仍然存在着无法弥补的巨大的实力差距。

    不管怎么说。

    主导权在出夢这边。

    就算如此，忍耐也是有极限的——中学这个私人空人也被踏足的话，人識的生活自身也会出现破绽。为了好好说清楚，人識总算离开了教室，把出夢带到操场上，来到了体育仓库里。能够不在意周围而随意交谈的场所，想来也只有这里了。

    ……但是，到底是怎么在不暴露的前提下入侵的呢。榛名好像也觉得有点可疑，只是穿着的学生制服而已，头发又这么长，而且从身体的轮廓上来看出夢（从肉体上来说）是个女性，这一点很显而易见。本来，如果暴露的话，没法平安解决的是学习这边才对吧。这所学校的危机管理意识没问题吗，人識这么想到。

    「嘎哈哈——」

    已经处于别人视线之外的出夢取下了伪装的假面，这么笑了出来。坐在跳箱上。从学生制服的口袋中取出了一副眼镜，用其代替梳子，整理了自己的前发。

    「嘛，要说的话其实之前也已经知道了——扮作一般人的演技很纯熟嘛，人識。看你和周围那么融洽，真是让我好找。要不是脸上的刺青，可能还真就这么找不到你了」

    「如果可以的话还真不想被你找到」

    人識一边摸着刚才被提到的刺青，一边在体操垫上坐了下来。因为是在体育仓库里，没什么光亮，有点昏暗。但是这种程度的昏暗，对属于『杀戮名』的两人来说完全构不成什么印象。

    「话说回来，找我有什么事，出梦」

    说起来，什么时候和这家伙成了直呼其名的关系来着。想着这件事，人識向出夢问道。

    「之前说不是来找我厮杀的，虽然你看起来好像没有食言的打算——但是，来到这里之前的五分钟内难得你这么安静，为表敬意，就说来让我听听看吧」

    「是吗。那还真是帮了大忙。嘎哈哈」

    出夢很高兴地笑了。

    与其说很高兴地笑了——不如说有点High。

    虽然平时就是个情绪高涨的殺手，但是今天，那股倾向更为明显。怎么回事，是因为之前装乖巧而造成的反冲么。

    「但是学生制服这东西，穿着还真是不好活动呐——肩膀动起来有点难受。因为我手臂很长，所以感觉平衡性更差了。不过最差劲的还是这个领子还有颜色。把扣子扣上的话，简直就像项圈一样。人識，真亏你穿着这种衣服战斗到现在呐」

    「你这平时一直穿着拘束衣的家伙在说些啥啊。……好歹还是问一下，你的那件制服，是用正当的手段拿到的吧」

    「啊？你是什么意思？」

    「不是从附近某个人那里抢夺过来的吧，就是这个意思」

    「嘎哈哈——从附近某个人那里抢夺过来，对我这样的人来说才是正当手段吧。不过安心吧。如你所知，我已经将一天之内的殺戮时间定为一小时了——才不会为了没有意义的无聊事，而用掉贵重的储备呢」

    这件学生制服是由妹妹所准备的，出夢这么说道。

    妹妹。

    这么说起来，好像在很久之前听说过出夢有着名为理澄的妹妹——如同出夢担当着战斗，理澄担任着调查的任务。那么在侵入潜入的时候，会很擅长吧。

    「但是，人識，觉得怎么样。我这身和普通人一样的装扮，是不是意外的很合适？」

    出夢摆出一个张开长长的双腕的姿势。虽然人識觉得除去袖子不够长这一点外的确很合适，但要是就这么直说的话那家伙肯定会更得意忘形、

    「才不合适」

    这么，踹了一脚。

    「话说回来早点交代你要干啥——不是有事要拜托我么？啊对了，明白了，你说过要我把大哥介绍给你对吧？好好马上就介绍给你。然后你和他狠狠干一架，随便死一个吧。不管死的是谁我的负担都能半减，实在是很nice的展开。两败俱伤就更美了」

    「呀，以你的大哥MindRender作对手虽然会很欢乐，但是好像有点很难搞定——现在这时候就算了」

    「什么嘛。应该是你比较强吧」

    「就算是我比较强，变态的程度上可赢不了对方」

    别在那种地方决胜负。

    人識把道喉头的这句话吞了回去。

    「不然的话是什么事」

    「我有件工作想要你帮忙」

    毕竟是那个出夢，肯定是想要拐弯抹角，看看这边的反应，以之为乐——但是意外地，直接说出了『要事』。

    「哈？有工作要我帮忙？那是啥，梦话要在做梦的时候说吧——还是说你已经睡迷糊了。啊啊对了，你这家伙的确一年到头都是色呆呆的——」

    「不，我是相当认真的来着」

    出夢这么将人識的轻佻发言压了下去。虽然人識经常压下出夢的轻佻发言，不过像这样相反的情况真的很少见。

    「虽说是下期的王牌——我本身，终究也只是失败作。因为偶尔能派上用场，所以随意为他们所用，本来的话就算早就被处分了也不奇怪」

    曾经听说过这些。

    并不是从本人，而是从哥哥双識那里听说的。

    本来，匂宮出夢就是特化了『强度』的存在——特化了『强度』的人格，是为了制造出现在的匂宮杂技团的最高杰作『断片集』【Fragment】而偶然产生的副产物——要说的话就是名为『赠品』的失败作。正因如此，在明确的结果、明确的成果之上，只能肯定自己的存在。

    零崎人識在零崎一賊中所处的位置，与其有点相似——但是，也有一点很大的不同之处。

    那便是，零崎一賊是『殺人鬼』殺人鬼的集团。

    而匂宮杂技团是『殺手』的公会。

    匂宮的『殺手』，是一种职业。

    也就是说其内在是究极无比的实力至上主义——派不上用场的就要被处分掉。和就算再轻浮跳脱，只要安安静静隐藏自己的气息，不要做出太过分的举动就能安稳生活的人識相较，其间的风险相差甚远。

    「所以嘛，又不能让妹妹被处分掉，对我来说可是个可爱的妹妹，而且工作也很勤恳——最近，因为翘班有点多，被上面顶盯上了」

    「翘班，你——」

    正想“那不是你自己的责任吗”这么吐槽的时候，人識注意到，要说出夢翘掉工作之后做了什么，几乎都是来自己这里『玩』的。

    不过对于这个事实，人識也只是觉得麻烦而已。有没有责任感就是另一回事了。

    「虽然之前就觉得是不是有点不妙了撒，不过这就是那啥迷恋上了就会变得软弱之内的东西吧。我虽然想去工作，但是一不留神就到人識你这里来了」

    「别说这么恶心的话」

    站在职业的立场上说的话，本来出夢有将身为零崎一賊鬼子的人識向『上层』报告的义务——但是出夢好像没有这么做。人識貌似也向一賊的人隐瞒了自己和出夢的来往。并不是双方事先统一了口径——这是沉默的理解。

    所以，如果出夢在匂宮杂技团里到了山穷水尽的地步，人識也无法完全视而不见。

    也并不是感到这是自己的责任。

    「那么——因为考虑到现在开始要做个正经的殺手好好干活，所以今天是来和我告别的？」

    虽然嘴上不饶人，不过零崎人識的本质就是这样。

    一点也不坦率。

    「嘎哈哈——不对不对不对。实际上已经到了连反省都不允许我反省的地步了。处分就在眼前的时候，有命令下达了」

    「处分就在眼前？」

    「就像用了就扔的棋子那样。交给我的是几乎不可能完成的荒唐任务撒」

    出夢的口气中不含一丝悲观的情感。

    反而十分的开朗。

    但是比起平时的情绪更加高涨，果然还是因为处于一定的紧张状态吧。人識如此判断。

    想想看，难得单独两个人在体育仓库里，像匂宮出夢这样有着变态性欲的人既没有抱过来也没有啾过来，也没有做出脱衣服的举动。这也说明了对方处于异常的事态之中吧。

    「荒唐的任务，指的是什么？」

    「玖渚机关直系血族的杀害指令」

    果然是故意的——

    匂宮出夢这么说道。

    之前就听到这是个荒唐的任务，虽然人識也做好了准备——但是，从出夢口中说出来的那句话，让人只能联想到恶质的玩笑。

    比起困惑，让人不由得要笑出来。

    就是那样——恶质的玩笑。

    「那是啥——那种任务，能完成才有鬼吧。就算完成了——在那之后，也会很糟糕的」

    「啊啊。嘛，就好像是“快来送死吧”，这样的特攻指令——就是拐弯抹角让人去死」

    玖渚机关。

    如果说零崎一賊和匂宮杂技团是支配暴力世界的集团的话，玖渚机关就是位于支配权力世界的集团的顶点的组织。壱外【ICHIGAI】、弐栞【NISHIORI】、参榊【SANZAGA】、肆屍【SHIKABANE】、伍砦【GOTORIDE】、陸枷【ROKUKASE】、跳过染之名、捌限【HACHIKIRI】，然后是将其全部统合的玖渚机关。其可怕的印象力十分巨大，想要说明也很困难，非要说的话，至少生活在这个国家，不管是说都或多或少——处于其的支配之下。绝无夸张，就连这间体育仓库，也可以说是基于玖渚机关的力量才能存在。

    要不这么说的话才是谎言。

    要将那个玖渚机关的——直系血族？

    那个杀害指令——已经和弑神的指令相差不远了。

    或者说难度在其之上。

    「再说到底是谁委托你们这种任务的啊——全是『殺手』的匂宮杂技团，没有委托的话是不会行动的吧？」

    「谁知道呢。没去调查那一点——就算调查了也没什么用。但是嘛，玖渚机关也是人类的集团，也会产生什么利害关系吧」

    「利害关系啊」

    不，应该说就是这样吧。

    只不过，那个委托太不现实。

    「委托方虽然做出了这样的委托，不过实在没想到被委托方会接受——话说回来，出夢，感觉好像就是为了处分你，而接受了这个时机而来的荒唐任务」

    「毫无疑问。被讨厌了」

    本来『断片集』【Fragment】那些家伙的气量就很小——出夢这么恶骂道。从那个口气看来，好像将这个荒唐的指令交给出夢的就是传闻中的『断片集』【Fragment】。

    在身为第十三期试验的成功例的他们来看，对失败作的出夢的独断专行感到厌恶也是没办法的也说不定。

    当然，也不是不能理解。

    「但是，也不是完全没有实感——借口把任务硬推给我，整理一下状况，要说到直系血族的话，身为杀害对象的那个人，最近引起了很大的问题，一时之间被排除到了血族的主流之外。要说的话，就是从玖渚机关本题中被隔离出来的状态」

    「大问题——是什么样的问题呢。这样的话，可能那个委托人对这方面的事情也很熟悉也说不定呐」

    没有超出推测的领域吗。

    不过这么想也是当然的吧。

    「嘛，就算玖渚机关直系血族有着很大的力量，也和『殺戮名』不同，都几乎没有战斗的能力——可以说是防壁薄弱，考虑到现状，想要达成任务也不是不可能、吗」

    是你的话。

    虽然人識并没有说出来，不过出夢轻轻摇了摇头。

    「防壁并不薄弱，虽然已经知道了对方的下落，但是防壁应该可以被称为十分厚重的程度才对——那边雇佣了很麻烦的保镖们」

    这么说了。

    「保镖」

    「啊啊。特别是其中的一个人，实在很不妙——也不是完全和你没关系，零崎人識。在雀之竹取山，你那边的SeamlessBias不是败给了一个女人么？」

    「啊啊，虽然不太清楚详细情况」

    SeamlessBias——零崎軋識，并不是个毫不掩饰自己败绩的殺人鬼，这是从双識和曲識那里听说的。

    「带着铁假面的女仆还是什么来着……虽然觉得会不会是大哥的幻觉，我很怀疑。如果真有这样的家伙，还真是想见一见」

    「要说是那个女人的师傅的话，也能推测个大概的实力吧。直木飛縁魔【NAOKIHIENMA】——普通来说，并不是会被雇佣的那种等级的Player来着」

    「飛縁魔——」

    人識探寻着自己的记忆。

    但是，那手情报好像很危险，人識觉得尽可能还是不要记住为好，所以也没法说个明白。如果听过的话，可能也是忘了。

    「……那家伙比你还强？」

    「嘛……会怎样呢。就算假设是那样，特化了『强度』的我也不想承认，但是应该没法轻松取胜。全力挑战的话，胜算应该是一半一半」

    对出夢来说还真是比较收敛的说法。

    不过反过来说，就是指对手有着相当的程度吧。

    这为现在的局面浇了一泼油，实际上，可能会更不妙。

    「但是……不，而且应该说，保镖并不只是飛縁魔一个——甚至还有两个Player，保护着那名直系血族。就算不及飛縁魔的程度——剩下的两个人，也有相当的实力。名叫直木泥田坊【NAOKIDOROTABOU】和直木煙々羅【NAOKIENENRA】」

    直木泥田坊。

    直木煙々羅。

    「姓都是一样的呢。从你说的来看，是兄弟姐妹什么的？」

    「不，并没有血缘关系。『直木』只不过是个集团的名字。泥田坊和煙々羅，差不多就像是飛縁魔的弟子一般的存在——比那个假面女仆还要强，师于飛縁魔门下的两人」

    「也就是说，从构成上来看，比起匂宮，还是离零崎比较近么」

    「不管怎么说三个人的话我也没法处理，实际上，人够多的话，那些家伙好像也能和『殺戮名』抗衡的样子。那三个人合称为直木三銃士【夕：三銃士=三剑客=三个火枪手等等】」

    「……这还真是，让人完全联想不到是那位已经为什么赏的战前学者的名字【夕：直木赏。直木三十五奖，由文艺春秋的创办人菊池宽为纪念友人直木三十五，于1935年（昭和10年）与芥川奖同时设立的文学奖项。每年颁发两次，得奖对象以大众作品的中坚作家为主。】」

    「啊啊，完全没法联想」

    出夢并没有顺着人識说下去。

    不过，其实也觉得自己有义务在某些部分好好吐槽一下才行。

    「以前的総角三姐妹完全无法和他们相比。直木三銃士在杀害对象周围严密戒备，某种程度上来说，比核避难所更难攻克」

    「……真是真是」

    人識叹了一口气。

    「你这家伙的事前调查的能力还真是一如往常的高啊」

    「才不是我的能力——调查是妹妹的能力撒。要我去做什么调查的话，可是什么小事都做不到。嘛，知己知彼百战不殆——是吧」

    「恩。那句话，的确和“是故百战百胜，非善之善也”差不多。话说回来，你」

    在弄明白情况以后，人識问道。

    「想要我做什么？」

    「飛縁魔由我来想办法，虽然不会说指望你把剩下的两人给打倒——至少希望你能拖延一点时间。拜托咯，这种事也只能找你了」

    「咔哈哈——彼此彼此，大家都没有什么朋友嘛。真是杰作」

    人識不擅长应付正面而来的请求。

    是个虽然嘴上说着麻烦讨厌，其实还是会接受的人。

    「好吧，就帮你这个忙」

    所以。

    几乎是立即给出了这样的回复。

    于是。

    「…………？」

    匂宮出夢，该怎么说呢，带着『一脸呆滞』的表情——看向人識。

    陷入沉默。

    保持着那个表情，什么也说不出来。

    「……？喂？出夢」

    「啊、没什么——」

    出夢好像终于取回了意识。

    「——抱歉抱歉。因为你接受的这么干脆，不由得吓了一跳」

    「什么嘛，搞半天其实是想要我拒绝？咔哈哈——嘛，也不用担心学校的出席日数什么的了。就在这让你欠我个人情好像也很有趣。我是不知道飛縁魔泥田坊煙々羅什么的，那种妖怪军团一样的家伙，就由我来杀掉肢解对齐摆放【夕：这是「殺して解して並べて揃えて晒してやんよ」第几个中译版本了…如某人所说看原文找感觉吧】」

    【夕：直木三銃士均为妖怪名。飛縁魔出自絵本百物語，泥田坊和煙々羅出自今昔百鬼拾遺。具体的请Google或者Baidu】

    「爱」

    「示众……爱个毛啊！」

    还以为出夢回到了平时的调调来开自己的玩笑，人識好像吐槽一样吼了过去。但是出夢也带着一脸意外的表情。

    「欸？不是你？那——」

    人識向着声源的方向看去。声音的确是从出夢那边传来的来着——不对，好好想想的话，那个声音好像是从出夢所坐着的，跳箱的里面传出来的……

    好像是得出了同样的结论，出夢也从跳箱上跳了下来，一脚踢飞了跳箱的第一层。

    结果，在跳箱的里面。

    来自澄百合学园的脱逃学生。

    穿着体操服的——西条玉藻就在那里。

    ◆◆

    距离人識作为汀目俊希所通学的学校数百公里的深山中——建在山上的玖渚机关所有的别庄内。

    「哈啾」

    ——他这样打了个喷嚏。

    「哦呀——刚才，的确感觉被哪里的某人盯上了性命……是错觉么」

    按住嘴边，他继续说道。

    好像感觉有点奇怪而笑了出来。

    「嘛，这样的隔离生活也实在是到了厌烦的程度——如果能杀了我的话，还请务必前来杀了我」

    这么说道。

    玖渚机关直系血族——长男，玖渚直轻轻低语。

    「既然盯上了高贵的我的高贵的生命——还请用尽可能高贵的方法，来实行」

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第二章

    「只为钱所动的你此次是为何而动」

    「就是在为金钱而行动——价值千金的、友情呐」

    ◆◆

    玖渚机关直系血族，玖渚直。

    虽然此时还是十九岁的未成年之身，但他尚在年幼之时便被常人称为神童，离玖渚机关的中枢部分十分接近，对世间行使着那股权力。因为比他小五岁的妹妹是个非常人所称的神童，而且他自己有着无意引人注目的性格，所以他的名字并不广为人知——但是这二十年间，在玖渚机关的攀爬经历，让他的知性得到很大的开发。在他看来，自己所参与的玖渚机关的行动，虽然只是学业闲暇之时的消遣，不过这消遣对自己来说也很足够了。

    而他现在，正在接受着来自玖渚机关的隔离。

    这完全是因为帮助了一名少年而造成的结果。本来那是个与玖渚机关没有任何关系的一般人，但是那名身为一般人的少年却与玖渚机关针锋相对，为了帮助那名少年让他海外留学，直使用了不正当的力量——不用说是毫无保留地使用了玖渚机关所有的权力。

    虽说是海外留学，说得难听点其实也就是海外流放——即便如此，直的行为也没有得到原谅。要说是『大问题』的话，又太过巨大。这是和聪明的他所不相称的行为，而且他自身对这一点也有足够的认识。

    所以为了惩罚而将他隔离——直也毫无申辩和抵抗地接受了。

    但是，隔离了直以后，感到麻烦的反而是玖渚机关这边——因为，在直的妹妹已经与机关绝缘之际，玖渚机关的中枢应该也深切认识到了不便之处。不能将还处于常识所说的神童范围之内的直就这么长隔离下去。所以在直的预想之内，这种形式上的惩罚还有不到一年的时间就会解除。

    玖渚直对自己的能力有所自觉。

    直是个能够客观评价自己的人。

    所以也当然地预测到，被机关隔离以后，生命的危险也呈飞跃性的增大——也理解到，在一定期间会处于危险的立场。

    但是对直来说，这种事情怎样都无所谓。

    这个时期的玖渚直，并没有多么珍惜自己的生命。

    在某个意义上可以说是已射出的箭，另一个意义上可以说是被丢弃的钵。

    妹妹。

    或者是，那名少年。

    考虑着他们的事情，更是如此。

    妹妹在绝缘以后能够生存下去，同样的，那名少年就算与玖渚机关针锋相对也还能够生存下去，可以说全都是多亏了直——但是对他来说，也只是为了自己的失败而收拾残局。

    所以，对于被隔离以后会遇到的生命的危机，直几乎毫不在意。既然是已射出的箭，被丢弃的钵。说实话，保镖也是随便选的。

    『首字和高贵的我的高贵的名字一致，这一点很美妙』——因此。

    玖渚直选择了以直木飛縁魔为首，人称直木三銃士的保镖和自己同行。

    明明采取了这么随便的选择方法，却顺利地雇佣了最高级别的Player集团，这也表现出了玖渚直的异样之处吧——无论如何。

    这一点，简而言之，是这次故事的幕后谈了。

    对匂宮出夢来说只是妹妹所收集的资料而已，对接受了出夢委托的人識来说，也不是什么值得在意的话题——但是，对零崎人識和匂宮出夢的关系有着很大转变点的这个故事的背景，就算是派不上任何用处的情报，果然他们还是应该知晓的吧。

    ◆◆

    杀害对象玖渚直正被隔离与玖渚机关所有的别庄之内——虽然匂宮出夢在体育仓库中这么说了，但是详细一问，才知道那所别庄所在的山本身也在玖渚机关的管理之下。

    玖渚山脉。

    这一带连绵的群山，好像正式地被赋予了这个名称。这样的话就算说是隔离，也十分的谨慎。以其收入鞘中的谨慎程度——

    （反过来说，正因如此才有暗杀的意义，对暗杀来说是个绝好的机会吗）

    人識这么想道。

    暗杀，非匂宮也非零崎，而是闇口的领域——总而言之，在出夢来到人識的学校的那天夜里。

    殺手·匂宮出夢、殺人鬼·零崎人識，以及狂戦士——西条玉藻正走在直达玖渚山脉的山道上。

    虽说是夜里的山道，三人的步伐也和普通没什么区别……更正确地说，只有玉藻一个人并没有走，而是趴在零崎人識的背上安静地睡着。

    「……真的要带那家伙去？」

    走在前面带路的出夢转向人識这边，带着一脸不高兴的表情将不知问了多少遍的问题又扔了过来。

    实在没想到出夢会投来这样的视线，人識说道

    「这也没办法吧」

    这也是不知道使用了多少次的相同的回答。

    「又不能就这么把她扔在体育仓库里」

    「别管她不就好了。现在也不迟，就扔那边吧」

    「要把正在睡觉的女孩子给丢掉，你在想些什么啊」

    「但是，你好好看看。她不是带着一脸幸福的表情嘛」

    「别说得好像已经死了一样！」

    虽然人識吐槽的声音相当大，但是背上的玉藻看上去也完全没有要醒来的意思。好像是进入了深层睡眠一般，如果不去在意那是个十岁的少女，还是相当可爱的。

    当然——人識相当了解西条玉藻的可爱之处，匂宮出夢也还留有与她相关的记忆。本来，人識和出夢初次相遇的地方，玉藻也在那里。人識和玉藻正在对决的时候，出夢在旁横插一缸——就是这样。

    人識觉得，现在回想起来，那就是一切错误的开始。打扰了自己和玉藻在雀之竹取山的胜负，本来在实力差上来说走为上策，但是人識却无谋地向出夢提出挑战——哎呀，我还真是容易热血起来的类型。

    在那之后不知和出夢厮杀了多少次，，玉藻却是从那以来的第一次见面。也曾经听说过，零崎軋識好像被玉藻袭击过几次——以那个大将为对手还能不受很重的伤而活到现在，人識觉得也需要重新对玉藻做出评价。

    但是为什么玉藻会在人識学校的体育仓库的跳箱中，这还是一个谜。

    「嘛，也想过是为了和我见面而来——不过为什么会知道我所上的学校，这一点还真是不可思议。是那啥本能吗」

    「……话说那家伙，好像把我给忘了呐」

    出夢说道。

    微妙的，好像有点厌恶的口气。

    「明明被我杀过一次还能忘。我这边就算杀了她不也没什么意义了么」

    「你的确是从后面袭击这家伙的吧，那也没办法」

    「真是……别粘得那么紧。让我都不知道该往哪看了。就那么喜欢小学生的贫瘦的身体么，你个死萝莉控」

    「因为在背着她所以这么近也是没办法的吧。要说到贫瘦的话你这家伙也不遑多让」

    「什么嘛，人識。你就这么看待我的身体的啊。真是伤心」

    出夢一边说着一边继续向前走。

    看上去心情不太好的样子——虽然好像是因为自己要执行的重大任务突然有预定之外的人物插了一脚进来所以有点焦躁，不过，只是看不惯人識对玉藻的体贴而已也说不定。

    就算出夢有着这样的感情，对人識来说也只是困扰而已。

    「哎呀哎呀，不在意别人还说个不停，真看不出来你到底是不是想认真工作」

    「能听到从你嘴里说出这样的话，真让我欣慰……大体上，就算我不这么护着这家伙，本来你也不会杀了她吧」

    「别把我和你这样的殺人鬼相提并论。殺人和杀戮不一样撒——平时的我，可是个有着爱护花草的兴趣，极为平稳安静的杀手哦」

    「就算说“爱护”，反正也是那啥吧？将要杀的人的鼻子什么的切下来作为证明」

    「才不是那个鼻子。太恐怖了。战国时代吗」

    就算心情不怎么好，还是开始和人識打趣。这么看来，出夢好像已经差不多脱离了白天的紧张状态。

    这算是一件好事吧。

    ……实际上，把玉藻带到这里到底到底是好还是坏，人識也很想知道这一点。

    （不过情势所趋，也是没办法的）

    「不过，是叫直木三銃士来着？对方有三个人的话，这边也是三个人不是也很不错吗」

    「嘛，配合人数也没有什么意义……话说回来那个小鬼，战斗力怎么样？」

    「差不多半年前的时候，是能和我互角的等级」

    「哈嗯。但是人識从那以后一直都在接受我的锻炼。当时的数据早就没用了」

    「这家伙从那以后也积累了相当多的经验」

    不管怎么说，和那个軋識战斗过。

    虽然不知道本人会不会承认，不过人識觉得軋識是会让对战对手成长的那一类型。这半年来玉藻从軋識那里得到的经验，应该也有着相当的数值。

    「什么来着，士别三日当刮目相看是吧。女人当然也不在例外」

    「别护着她。不过呐，人識——那个小鬼在我看来，不是你能制御的类型」

    出夢这么说道。

    「……应该说，那家伙本来就连Player也算不上」

    「这种话还轮得到你说吗。要论疯疯癫癫的话，我倒是觉得她和你有的一拼」

    「虽然你看来可能就是这样也说不定——但是，人識。我和那家伙不同，那家伙也肯定不会愿意和我分类到一块。简单明了地说的话——我是，戦士」

    停顿了一下——指着人識背上的玉藻。

    「那家伙是、狂戦士」

    「…………」

    「狂戦士会带着余裕攻击己方。无法好好利用的话，连战力也算不上。嘛，虽然我的确不是随便对其他人说长道短的人，不过想要好好利用那个小鬼，非相当有才能的指挥官所无法胜任。你有成为那个指挥官的自信吗？」

    对于出夢的质问，人識没有回答。

    不——连回答都不用去回答。

    （指挥官什么的，根本不必说）

    无法理解他人，无法和别人构筑稳固人际关系的自己，不仅是玉藻，不管是谁，自己都不可能去指挥。

    「真糟糕，好像特地把新的敌人带去一样。嘛，我这边也是拜托你帮忙的立场，也不打算再继续啰啰嗦嗦地说下去——但是人識，虽然我觉得你能应付，但是如果那些家伙向我们攻过来的时候，要好好保护自己」

    不由得，转向出夢那边。

    虽然也没有在这里迎合出夢的理由，但是这样的话，就好像被夹在出夢和玉藻之间，觉得很难办。

    「……真是杰作」

    顺带一提，人識身上穿着学生服。

    出夢换了衣服，革制的短裤，在[x]露的上半身直接披上一件皮夹克，用眼镜把前发梳了上去。

    玉藻穿着体操服。那件体操服（多半是自己弄的）已经破破烂烂了。校徽什么的被撕裂切开，变得无法辨认。

    「但是，还真是理所当然地走在这条山道上啊，出夢。就这么笔直的走在直达别庄的路上真的好吗。不就好像在说'请发现我们'一样么」

    虽然也不觉得应该走羊肠小道。

    不管怎么说这样也太缺乏警戒心了。

    「哈嗯——鬼鬼祟祟想要隐藏也没用。我们正在赶向那边，反正飛縁魔那家伙肯定已经发觉了。这样的话还不如故意惹眼比较快」

    「那是啥。情报已经泄露给对方了？」

    「不，是指那边已经察觉到杀意这件事撒。零崎一賊的殺人鬼对杀气很敏感对吧？不过那又不是你们零崎一賊的专利——我从刚才开始就一直对着还看不见的别庄放出杀意来着」

    「……为什么要做那种事？」

    因为不是对着自己放出的杀气，人識几乎没有注意到——不过竟然做了这种会引起骚乱的事情吗。的确不分自己和敌方，总而言之将杀意全数支配而进行战斗是零崎一賊的（其中双識等人十分擅长）家传技能——

    「不过，还真是相当的距离」

    「嘛，正因这种距离，如果是没能察觉到我的杀意的那种程度的对手的话，这件工作也会很简单了。就算穿着拘束衣也能很轻松吧。就好像专业的Player之间打招呼一样——在我看来，事先的探索调查还比较重要」

    「相当慎重嘛」

    「毕竟这是要去杀玖渚机关的直系血族。再怎么慎重也不为过撒——」

    要说的话，的确也正是如此。

    比起缺乏警戒心，已经远远超过那种等级，战略早已开始。

    「的确，大哥也好大将也好，或者曲識哥也好，零崎一賊都仅仅只是杀人而已——谁也没有教过我那种战略一类的事。这是个好机会。出夢，让我参考参考你的做法吧」

    「啊啊，随便你偷学。……不过，还真是奇怪呐」

    出夢好像很奇怪地说道。

    「我们进入这座山也已经相当久了——但是对方那边完全没有做出对应。没有与杀意对应的杀意传过来。就算不是杀意，敌意或者害意之类的，总而言之应该有与之类似的东西才对——」

    「不会是真的没有注意到吧？」

    「要是这样就好了——或者，没有被他们当成对手也说不定」

    用着认真的口气，出夢说道。

    没有被当成对手？

    会有那种事情吗？

    自己和玉藻也就算了——无视这位，战斗力远远凌驾超出常人领域的匂宮出夢，这种事情有可能吗？

    （如果有这个可能性的话——）

    那到底是，怎样的存在。

    「……切。就算这么说，我觉得那是传闻先行型的Player就是了——先说一句，人識。如果你一个人和飛縁魔对上了的话，立刻逃跑。我也并没有想要你拼上性命来帮我就是了」

    「…………」

    出夢在紧张——这么想到。

    慎重的表现——这么觉得。

    但是人識明白，现在的匂宮出夢正处于犹豫踌躇之中。

    不然的话，'这么荒唐的任务现在放弃也不晚'，难道人識应该对出夢这么说吗？但是，考虑到出夢在规则森严的匂宮杂技团里的立场，这也行不通。

    所以至少、

    「虽然不会说拼上性命，好歹是会赌上自尊的」

    这样，人識说了。

    「嘎哈哈——那是啥。真帅呐，人識。莫非你才是，被我迷住了？」

    「咔哈哈——你长发的这一点，的确是不觉得讨厌。但是，身高这方面很可惜呐」

    这样。

    虽然是这样的状况，对话有点不太相合，不过总算还是稍稍回到了两人平时的气氛——突然。

    突然，人識背上的玉藻，醒了过来。

    睁开眼睛，以十分迅速的动作，松开抱着人識脖子的双手，抽出双脚，好像爬杆一样轻松地踩着人識的背部，最后踏在他的头顶上，大大地跳了起来——然后着地。

    不，如果只是单单从被背着的状态中脱离的话，至少之后那个踩在人識头上的动作是多余的。总而言之，如同暴风雨一般醒过来的西条玉藻，将双手撑在地面上，以野兽一般的架势，直指地盯向正前方。

    她的视线前方，是稍稍伸入山道中的，一棵树。

    「…………？」

    「…………？」

    人識不明白。

    出夢也不明白。

    那个行动实在太过意义不明，就像先前的惯例，玉藻常有的奇行——人識是这么判断的。不过，那是平常处于指挥玉藻这个立场的萩原子荻所绝对不会做出的结论。正因如此，人識在做出那个错误的判断之前，『对手』能够接近这边，算是意外的幸运吧。

    果然，从那棵树的树荫之下。

    一名男子——现身了。

    「……其实是想就这样，悄悄跟在后面好好观察你们的可能性的来着——暴露了吗。还以为睡的很沉，所以没有特别警戒那个女孩」

    是名很高的青年。

    大体上给人以瘦削的印象，是起皱款式的裤子和衬衫的原因么，更为加深了那股瘦削的印象。

    乍看上去满是破绽地站着，以及一脸满是破绽的松缓表情。

    与其说满是破绽，不如说全身上下只有破绽。

    一块杀气的碎片也好。

    敌意和害意也感受不到。

    要说是路过的登山者的话，那种愚蠢的台词几乎也会不由得去相信——就是这样的，和现在的状况所不相符的，带着松缓温吞气氛的男子。

    不用说。

    男子——并没有说自己是路过的登山者之类的话。

    「初次见面，可爱的刺客们。我是直木三銃士的其中一人——名为直木飛縁魔的，可能性」

    ◆◆

    要是用一句话概括，强悍有很多种类——但是那无数种的强悍，大体上可以粗略的分为两类。

    其中之一是华丽的强悍。

    这种强悍的代表人，毫无疑问是哀川潤。从现在算起还不到一年的时间内，其名与实，人类最强的称号被所有的世界所公认，传至大街小巷的她的强悍——在华丽华美方面，无人能出其右。

    说到华丽，也就是见者便知——换句话说，也就是简单易懂的强悍。其强度，无需触碰只需眼观，无需眼观只需耳闻，无需耳闻只需思考，无需思考只需知晓，就这样完全地传达给无数的人——没有说明的必要没有解说的必要，就是有着此等传达力的强悍。

    匂宮杂技团的下期王牌，匂宮出夢的强悍也是这种风格，属于华丽的范畴。就算还远远不及那种究极的形态，西条玉藻的强悍以及零崎人識的强悍，恐怕也是属于这一侧。

    与此相对，另一种强悍。

    那是——平静的强悍。

    换一种说法的话，也就是朴实的强悍。

    要说朴实的话虽然的确是不好听，也就是说那种强悍，就算在很近的距离相对而站也很难传达给对方——无论是知晓还是思考还是耳闻还是眼观还是触碰，那种强悍都完全无法传达。明明不是特意隐藏实力，不知道为什么，就是无法观测到那种强悍。

    强悍的地方，看起来甚至会让人觉得是软弱。

    既不显眼，也不华丽。

    欠缺魅力，外表也不怎么样。

    但是——其难以理解之处，让人不知如何应对。

    比如之前所说的哀川潤，在工作方面，作为人类最强的承包人的这个名字开始广为传播，既无胜也无负，从一开始，胜负不成立的这种情况反而比较多。仅仅是以哀川潤为敌，对方就会夹着尾巴而逃走。这样的话，那么工作也无法称之为工作——因为既然已经被认知为最强，哀川潤作为承包人，并不能称得上是得到了解放，而是处在基于最强的窘境中。

    基于华丽的双重束缚。

    而平静的强悍并不存在这个问题。

    不会陷入窘境也没有双重束缚——不被警戒地决出胜负，不受战栗地获得胜利。

    拥有这种强悍的人，在人識周围要说的话也只有零崎曲識这样的了——就算是实战经验很多的出夢和玉藻，也没法举出那样的代表例或者相似的类型。

    但是。

    这三个人，本能地感觉到了。

    眼前的男子——这个十分松缓的男子。

    平静的朴素的——直木飛縁魔，正是有着这种强悍的Player，本能地感觉到了这一点。

    当然，并不仅仅这些。

    在注意到的时候也无法警戒，在那之前就连实感都没有察觉到那种强悍——回想看看的话，没有对于出夢所放出的杀气做出反应，是因为飛縁魔的那个属性使然吧。

    当然，就连现在，也完全感受不到一丝来自飛縁魔的杀气。

    如果是对杀气十分敏感的双識的话，可能还会感到什么也说不定——但是，至少人識完全无法察觉。

    （我）

    （我作为零崎，是特殊的呐——）

    飛縁魔露出淡淡的微笑。

    真的，看上去好像就是仅仅站在那里一样。

    看上去也只是仅此而已。

    所以，对此，人識、玉藻、出夢三人，所能做出的对应——在飛縁魔报上名号的同时，三人已经散开了。

    不对，玉藻在飛縁魔现身之前，已经进入了临战态势——不知不觉之间，变成了人識和出夢稍稍迟了一步的形式。

    「哦呀哦呀」

    一瞬之间，三人采取三角的阵型将飛縁魔围在其中——并不是事前已经商量好，只是即兴的合作而已。

    还未来得及叹息。

    尚未和飛縁魔做出任何无谓的交流，三人便从自己的方向冲向飛縁魔。虽然零崎人識和西条玉藻基本上都以刀具作为武器，不过此刻理所当然地没有取出武器的时间。人識握紧拳头，玉藻则是张开了手指。

    即便如此，也应该有很大的威力才对。

    本应如此，但是——

    「让人很感兴趣。你们实在是让人很感兴趣的可能性」

    在听见飛縁魔的那个声音时候——人識被弹飞了出去。

    并不仅是人識。

    出夢和玉藻也，从冲来的方向朝着冲来的方向，被弹飞了回去。虽然出夢受身成功，玉藻就这么倒伏在地面上。不，这可能就是玉藻风格的受身也说不定。

    （咕——）

    虽然人識无需受身地双脚着地——但是，自己被怎么了，到底发生了什么事，却完全不能理解。

    无法想象。

    押上全部体重，完全不考虑之后的任何展开，单单的舍身特攻——虽然明白被闪开了，明白被拨开了，如果是左右方向的话还能明白。

    但是，被从正面弹回去是怎么回事？

    被推了回去——是这样吗？

    出夢好像抱有着和人識相同的疑问，一副无法完全隐藏自己动摇的表情，露出虎牙，带着威吓一般的视线瞪向飛縁魔、

    「你这家伙——做了什么！」

    这么，怒吼道。

    与此相对，飛縁魔十分冷静，继续带着淡淡的笑容、

    「如果不明白我做了什么的话，也就表明了现在的你们和我的实力之差」

    这么说道。

    虽然是平静的口气，所说出的话却十分辛辣。

    飛縁魔以「不过」，接着说了下去，

    「不过，你们好像是超出我所预想的可能性呐——真是被你们可爱的外表给骗了」

    「……这话轮得到你说么」

    人識一边说着，慎重地。

    一边寻找着将手伸进学生服的袖口中取出刀具的时机。

    「真是杰作——反正是用了什么无聊的诡计吧。幻术还是催眠术什么的，这类东西吧」

    「连想都没有想过的可能性不应该从嘴里说出来呢，颜面刺青同学。嘛，如果你这么想的话，也无所谓。这样的话，我也比较轻松」

    说着。

    飛縁魔转过身。

    好像完全不在意人識还有出夢以及玉藻一般，在通往别庄的山道上迈开步子。对这不曾意料到的行动，人識有些狼狈。

    「喂、喂、你这家伙——想要干什么！」

    「没什么，总而言之想要测试一下你们的可能性，这个最开始的目的已经达成了——所以现在要回别庄。嘛，如果你们就此撤退的话那就好，而不受教训还想前进的话——也对，下次见面的时候就不会手下留情了」

    「你手下留情了吗」

    如同反射一般，对出夢所提出的质问，飛縁魔并未转身、

    「你觉得我没有么？」

    这么，回答道。

    「还有，差点忘了。这是来自雇主——直大人的传言『既然盯上了高贵的我的高贵的生命，还请用尽可能高贵的法，来实行』」

    「——」

    高贵的方法？

    那是什么。

    把人当成傻瓜么——原本和这件任务没有什么关系的人識，发出了咬住牙齿的声音。

    虽然看不见背向这边的飛縁魔的表情，但是毫无疑问，他的脸上肯定浮现着淡淡的笑容。接着说出了这样的话。

    「你们才是，不要迷失了一开始的目的。你们的目的是杀了直大人，而不是杀了我吧。无视我不是很好么。如果无论怎样都想战的话，也无所谓。如刚才所说，我会毫不留情地做你们的对手。总而言之，如果不撤退的话就先来别庄吧，孩子们。我们——直木三銃士会前来迎击。尽量让肤浅的我，后悔当初的不自量力吧——因为一直待在这样的山中，基本无事可做。所以难得能在这里遇到可以一起玩的对手，如果一个人独占的话，会遭到泥田坊和煙々羅怨恨的。之前也因此起过纠纷，还说过放弃做我的弟子之类的话」

    真是。

    对食物的怨恨可是很可怕的——这么说道。

    「食、食物——」

    「实际上就是这样，你们几个」

    人識和出夢，只能看着好像很高兴地一边说着一边离去的直木飛縁魔的背影。

    就连追上去。

    阻止他这种事也做不到——

    只是看着他离去。

    只有玉藻还倒伏在地上——并没有目送飛縁魔离开的身影。但是，正因如此，在这种状况下，最冷静的，从最初直到最后，就是西条玉藻也说不定。

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第三章

    「是该活着还是该死去」

    「这根本构不成问题」

    ◆◆

    人識想起了哥哥·双識的话。

    『女生第一次穿上的，为了调整胸型的贴身衣物，也就是初件胸罩。我觉得那是人类的秘宝。不过这是我个人的想法就是了。呀当然女生的内衣全都是美妙无比的东西，其中为了自身的成长而不得不穿戴的衣物的价值更是无法计量。男性从短内裤到贴身短裤的替换行为，根本不可能与之相提并论。想象着年幼女生用笨拙的动作紧上背后的挂钩的姿态，就不由得全身陷入欢喜中而不停颤抖。很可惜的是我们几乎没有将那种身姿印入眼帘的机会。但是，既然现实中无法看到，我们可以展开理想的幻想。这是适当的等价交换也说不定』

    ……不对。

    想要回想起来的才不是这种话。

    『人識。你觉得失败为何物？』

    是这个才对。

    那个戴着眼镜的，有着金属丝线工艺品一般体格的，使用大铗的殺人鬼，曾经，向人識问过这个问题。

    是相当久远之前的事情了。

    的确人識在那时，我哪知道，失败不就是失败么——像这样，粗鲁给以了回答。

    双識对那样的人識露出笑容。

    『这样就没法展开话题了』

    说出这样的话。

    『对此我【私】认为，失败这种东西，是不是根本就不存于这个世界上呢。失败并不是失败——会不会是这样呢』

    在和人識的对话中，使用『私』这个第一人称，这么考虑的话，这不是在私人的场所，而是作为一賊在行动中的谈话也说不定。

    欸，还真是积极的想法呢。

    这么回答道。

    总而言之，失败是成功之母，你想说的差不多就是这个吧。

    但是双識摇了摇头。

    『呀，人識，这才不是那样积极的话题』

    『话说回来人識，失败，本来就是成功的反义词对吧？也就是说本应该成功的事没有成功的时候，人们就将其称为失败。但是，在这里进一步深入思考看看吧，人識。本应成功的事——理所当然的，就应该成功吧？』

    不可能会失败。

    因为那是本应成功的事。

    双識好像很快乐似的，继续说着。

    『成功没有理由，但是失败却有与之相对应的理由——虽然这么说，但是我个人想要对这句话提出很大的异议。不如说应该反过来才对。成功有着其中的理由，正因为欠缺了这个理由，人才会失败——我想要这么订正。也就是说，失败的事从最初开始就只有失败的命运。而且正因如此，那才并不是失败』

    但是即便如此。

    也有无法进展顺利的事吧。

    无法如愿的事，无法按计划进行的事。

    在世上这种情况不是多的遍地都是么。

    现在回想起来，为什么会在和双識的对话中，做出这样理所当然的回应，那肯定是由于当时的状况走势吧。总而言之，人識就那样反驳了双識的观点。

    『不对』

    对着那样的人識,双識如此回应道。

    『无法进展顺利的事、无法如愿的事、无法按计划进行的事。从一开始，便应该是无法进展顺利的事、无法如愿的事、无法按计划进行的事。所以那个结果便极为理所当然——因此，那非成功以外的任何事物。换个古老的说法的话，那就是让会失败的事成功——仅此而已』

    理所当然的总结。

    本应那样的事——终究也似是而非。

    所以那就是成功。

    『所以，如果看到了因为失败而哀叹的可悲之人，我们应该温柔地把手搭在那个人的肩膀上，然后这么说——没关系的，那个失败对程度如此的你来说，已经算是成功了』

    如果这就是事实的话。

    的确不是什么积极的话题——应该说，如果对因为失败而哀叹的可悲之人说出这种话，一般来说是会被揍的吧。

    要点是，人类有着与其相应的身份，如果抱有超出分度的希望，结果失败也是理所当然。换个拐弯抹角的说法——如果被说了这样的话，就算在那时会狠狠地失败，人識肯定也会去尝试的吧。虽然已经记不清是什么样的失败了，但那肯定是来自双識的、作为兄长的、带有他个人风格的说教。

    真是难以理解。

    但是，清楚把握自己力所能及，力所不及之事，对人生来说也十分重要的。

    现在，人識又萌生了这样的想法。

    直木飛縁魔——那个男人，非同寻常。

    器量不一般。

    平静的强大、朴实的强大，无法传达至这边。所以飛縁魔的危险程度，除了从其行动来推测估量以外别无他法——虽说如此，实际上仅仅从那么些微的接触中，便已经足够辨别。

    因为是直路，所以跑着去的话很快就能追上吧。但是人識、出夢、玉藻没有选择这个选项。虽然现在的话，可以三人联手从背后偷袭过去——但是却没有这么做。

    「还是等一段时间比较好」

    出夢这么说道。

    「毕竟那家伙突然出现在道路中间，毫无形迹地发动了突然袭击嘛——现在，我们还处于一定的精神混乱中。这种状态的话，就算能赢的战斗也赢不了」

    虽然以为变得燃了起来，实际上那是比想象之中还要冷静的意见。

    「也有可能，那些家伙的目的就是想让我们陷入混乱——所以要重新拟定作战计划」

    出夢接着说道。

    「虽然还不太明白飛縁魔这个人——但是就让我单独做他的对手吧」

    「没问题吗。三个人一起上也没赢不是么？」

    「接下来对方也会有三个人，想要集中起来各个击破也有其限度。还不如分散开来，专注于自己的敌人比较好。这样的话，对方必须全胜，这边就算两败，能取得一胜就OK。只要有人能抵达玖渚直那里就可以了」

    「原来如此。说的也是。就算输了也不等于是死嘛」

    只要达成目的就好，这是将敌对者包含其周围全部残杀殆尽主义的零崎一賊不会产生的想法。

    （可以学习学习）

    人識这么想着。

    「那么，到了别庄以后就分头行动——我和玉藻碰到飛縁魔的话就逃走，以外的对手的话就迎战——对吧？」

    「就是这样。虽然可能会想找飛縁魔报仇，不过这方面就交给我吧」

    ——于是。

    在那开始一小时之后。

    零崎人識、独自——成功侵入了玖渚直所在的别庄内部。

    不对，要说成功还是什么，别庄本来就完全没有设置什么监视摄像机或者传感器之类的警戒网。应该说，本应好好起到防范作用的铁栅门也是处于大开的状态。

    是引诱。

    欢迎着身为刺客的人識他们，要这么说的话的确比较好听，但是这也只是单纯的在小看他们而已。

    被直木飛縁魔小瞧了么。

    还是说，被玖渚直小瞧了么。

    虽然不明白到底是谁。

    「切……真是杰作。虽然本来只是准备帮把手而已呐——被露骨地当成小孩子到这种地步，就算是以温厚而出名的人識君，也会有点来火呢」

    不管怎么说实在是对从玄关长驱直入有抗拒感，人識以及出夢还有玉藻在铁栅门前散开，分别寻找自己的侵入口。人識绕到别庄的背后，用刀将窗户的把手破坏，进入了别庄。

    好像不是建在山间岩壁之上一般，那样巨大的别庄。可以称之为三角御殿的程度——本来这也是玖渚机关的人用来作为书库的建筑物。别庄中堆满了书籍，论其藏书数目，也到了可以称之为图书馆的程度——不，就连国会图书馆也没有收藏的贵重书籍，好像也是这里的藏本。将之作为有着读书这个兴趣的玖渚直的隔离场所，虽然觉得有点过于优待，不过这本来就是做做样子的谨慎处置，这种程度的优待可能正适合也说不定。

    嘛，与此相关的情况人識并不知晓。问题是，玖渚直究竟——位于这座巨大建筑物内的何处。

    基本上，玖渚直好像不怎么离开这栋建筑物——虽然可能也会有特殊的情况，但是谨慎处置的规则好像仍然（应该）生效中。所以，能够不与直木飛縁魔——直木三銃士的任意一人相遇，就这么找到不知位于何处的玖渚直的话，的确是理想的状况。避免无谓的战斗。虽然对零崎一賊来说没有『无谓的战斗』这样的概念，但是这次，人識这次的行动并没有站在零崎一賊的殺人鬼的这个立场之上。

    「啊，对了……那么就算发现了玖渚机关的直系血族，我也不能亲手杀了那家伙、吗。毕竟是出夢的工作呐。总而言之先将其打晕带走，然后和出夢汇合……就这样」

    没有向西条说明相关的情况呢，人識一边走在铺设于走廊的厚重绒毯（高级到让人犹豫该不该穿着鞋踩在上面的程度）上，一边在脑海里想着这件事。

    不，就算已经说明了这件事，玉藻也不可能会理解——大体上那个小学生，对现在的状况有何种程度的理解也不会让人觉得奇怪。

    回想起飛縁魔的姿态，如出夢所说，可能的确应该把玉藻就这么绑着关在体育仓库里也说不定。一边在心中考虑着这样的事，一边带着抓到什么算什么，试试能不能打开那边的门的想法，人識对进入视线中的门把伸出了手。

    裤子后面的口袋中传来了一股违和感。是谁在摸自己的屁股么，是大哥吗，不过他不在这里，那么肯定就是出夢不会错了——这么转过身，后面却空无一人。再好好感觉感觉，原来只是口袋里的手机在震动而已。

    「啊、忘了关机」

    一边说着好像在电影院看电影时会说的话，人識将手机取了出来——这时，才想起自己根本就没有手机这件事。因为那是校规中所禁止携带的物品。

    那么这是谁的手机？

    话说回来在这样的深山中，电波能不能传达还是个问——

    「…………」

    虽然上面显示的电话号码（而且，不知道为什么还有字母混在里面）在自己心中并没有什么印象，但是也不能就这么放着不管，总而言之人識按下了通话键。

    「……喂喂」

    『那个声音』

    这样的声音从电话的对面传来。

    『是零崎人識……君吗？』

    是男性还是女性，是老人还是孩子，完全无法分辨——如同男女老少的声音交织在一起的，合成的声音。

    但是，人識对那股合成的声音有印象。

    并不是什么很久以前的事。

    被零崎軋識所带去的高层公寓，第一次和狂戦士·西条玉藻相遇的那个场所，在那里狙击人識他们的『狙击手』——不，的确本人所报上的名号并不是『狙击手』而是『策師』才对——

    『那孩子在你身边吗？』

    合成的声音——『策師』，开门见山地将这个问题扔了过来。

    「……不在」

    迷惑着，人識回答道。

    同时注意着周围的情况。

    「但是，可以确定是在一起行动——什么嘛。西条会来到我这里，莫非是你的作战行动？『小小战争』什么的，的确大哥这么说过呐——」

    『不，并不是这样——话说回来，那孩子、报上姓名了呢』

    虽然是合成的声音，不知为什么从其中感到了一点沮丧。

    操心劳神之情溢于话语之中。

    『那么，就不用'那孩子'这类拐弯抹角的说法，直接用'玉藻'这个名字了——零崎人識君，好像没有从玉藻那里听说什么情况呢』

    「啊？嘛，听说的也只有名字这种程度的了。完全没听到关于你们的事。也没兴趣就是了」

    『嘛，本来也不觉得那孩子会说那样理所当然的话……应该怎么说呢。虽然一直没法取得联络，现在终于接通了』

    这只手机是玉藻的吗。

    原来如此，这样的话，为什么手机会在自己的口袋中也能想得通了。多半是玉藻觉得隔一段时间就震来震去的这台机器很烦，于是趴在人識背上的时候（可能还处于迷迷糊糊之中），就这么放到了人識的裤子口袋里面吧。

    『说实话……也明白自己并不是处于应该拜托你这种事的立场，零崎人識君』

    『策師』这么说道。

    好像被有限的时间所追赶着一般的说法方式。

    『说的简洁明了一点，玉藻现在处于，硬是从我们的组织中脱逃，跑到你的所在之处的状况。嘛，那孩子居然会如此少见地对别人产生兴趣——看来，你好像有着不可思议的魅力呢』

    「饶了我吧。总是被奇怪的家伙喜欢上，对我来说也实在是个麻烦。是个无论和谁倾诉都没法让对方理解的烦恼就是了。可恶，真想总有一天和有着同样烦恼的家伙相遇看看」

    才没有那种人呢、『策師』这么说道。

    『不过，在为玉藻的事情烦恼这一点，我也一样。打开天窗说亮话，我们所属的组织有着与其相应的严格戒律——如果玉藻这次的行动被公开出来的话，会变得有些麻烦』

    「麻烦是指？」

    『没错呢——说道学校方面的话，会受到退学处分吧』

    还真是不可思议的比喻。

    有什么特意提到学校的必要么，人識歪了歪头。

    『如您所知，玉藻是个有能力的人才——在我看来，想要尽可能好好培养她。大约是个十年左右的计划吧。所以在这种时候，这种中途半端的时候受处分的话我会很困扰——也会成为我之后的「策」的障碍。想要尽可能毫无损伤地归还她。为此，我已经做好了接受大部分的条件的准备』

    「……说想要我归还什么的，本来我就没有束缚着她哦？应该说我倒是希望你们能早点把她带回去呐」

    『请不要说得这么轻松——你觉得为了带回那孩子，必须要投入【夕：音同'裂かれ'】多少兵力？』

    「汉字没弄错吗？」

    『没错』

    好像是没弄错。

    嘛，的确在西条玉藻的面前，大部分的兵力都会被『撕裂』吧。

    『大体上，如果出动士兵的话，于此同时玉藻的脱逃便会被公开——这边并不能大张阵势地行动。姑且，会有最低限度的表示——比起这件事，如果在你身边的话，由你来说服玉藻还比较快吧』

    「就说了让你别强人所难。如果我的说服起了作用的话，西条已经早就回到你那里了」

    『虽然只是一时宽慰的程度，还是有可以控制玉藻的方法——现在就教给你吧。但是，请不要用在不良的目的上』

    「有那种方法的话，的确为了今后的行动还是知道比较好。……不良的目的？什么不良啊」

    『那是……那、那个、H的事情之类的』

    「哪可能！」

    别一边结结巴巴的一边说！

    你是女中学生吗，人識这么吐槽道。

    『策師』干巴巴地“咳”了一声，继续说了下去。

    『那么，零崎人識君。可以告诉我现在的状况么？现在，你和玉藻到底在做什么？』

    「啊啊」

    人識点了点头。

    「和『殺戮名』序列第一位，杀戮奇术集团匂宮杂技团的下期王牌、匂宮出夢组成队伍，为了杀害玖渚机关直系血族、玖渚直，和直木飛縁魔所领导的直木三銃士处于敌对状态中」

    「唔……咦咦咦咦！？」

    超出自己预料的反应。

    惊讶的声音一直在耳边回响。

    『匂宮杂技团？玖渚机关？直木飛縁魔？直木三銃士？等一下、那是、怎么回事——』

    「啊、抱歉、『策師』小姐」

    人識将不停在走廊左右往复扫过的视线，固定在右边。视线的前方——角落里，露出的影子。

    这种状况下出现的影子。

    当然——就好像是流言中说的出现一般吧。

    那么。

    「五分钟后再联络过来——在那之前会处理好的撒」

    未等对方的回答传来，人識便关掉了手机的电源，放回了裤子的口袋里。与此同时，这次不带任何毫无疏忽大意，从学生制服的袖口中取出了刀具。

    左右都是同种类的军刀【ArmyKnife】。

    虽然是最近入手的重视外形设计的二等品，但是因此就说切割起来的感觉会比较差——当然、没这回事。

    对人識来说，切割的感觉，才是最为深奥的乐趣所在。

    「五分钟？」

    重复着人識的那句话。

    穿着黑色连帽衣的男子，现身了。身材高大到不自然的程度，以及不自然的肌肉——十分不自然的男子。

    戴着帽子，盖住了头发。

    戴着露出五指的手套。

    「你说五分钟就打倒我？这位中学生。想的还真是美呢」

    用那尖锐的声音——男子说道。

    好像刮过玻璃一般的声音，人識这么想着。

    「……虽然怎么看也不像，好歹还是确认一下——你、是玖渚直？」

    「我是直木泥田坊。直木三銃士的其中一人」

    说着。

    男子——直木泥田坊，从衣服的内侧，取出了自己的武器。在呈十字交叉状的双腕前端的手套上，握着大口径的连发左轮手枪【Revolver】。

    「我是、双枪的——泥田坊。」

    「……还是专业的Player吗，居然用手枪。因为我是中学生所以在耍我？那种东西能起作用才有鬼」

    「Player不能使用手枪，在我看来实在是顽固不化的古老想法。就让我现在告诉你这一点吧。毕竟教育孩子是年长者的义务呢」

    用那太过尖锐的声音——泥田坊说道。

    从他将枪口朝着这边摆好的架势来看，多半是认真的，好像是准备用那两把左轮手枪和人識战斗。

    「是这样吗」

    人識吸了一口气。

    「那么我也，回答你刚才的那个提问——我才没说要在五分钟之内打倒你」

    这么说了。

    「？」

    向着歪了歪头的泥田坊，人識继续说着。

    将两把刀的尖端，好像恰好对准枪口一般朝向前方。

    「在五分钟之内将你——杀掉肢解对齐摆放示众，是这个意思撒」

    ◆◆

    西条玉藻是一种现象。

    就连养成佣兵的特殊教育机关澄百合学园总代表、萩原子荻也无法推量她的内心，也没有预测她那粗枝大叶的行动的手段。因为无法在精神上控制她，所以除了专念于物理上的制御以外没有其他的手段。

    比如说这次，西条玉藻到底带着什么样的想法从学园的宿舍中脱逃，然后跑到人識作为汀目俊希所通学的学校中，其中的真意可说十分杳然。

    无论是谁都无法明白其真意。

    就连本人也是如此。

    也并不是没有理由的吧。

    但是，无论什么事对她来说都可以成为理由，而无论什么事对她来说都不构成理由。的确现在，玉藻执着于人識（从观察来看是这样），但对她来说，这也不是去见人識的理由。

    曾经身为大企业会长千金的西条玉藻。

    因此当然，并非像现在这样处于特殊的学园，而是在表世界的私立学园初等部里学习的时期，也存在于她的历史之中。

    最初，她被称为小不思议。但是在三天之后，那个称呼变成了小火灾——不，那种细碎的事情，玉藻根本就不可能一件一件都去牢牢记住。

    就连本人都已然遗忘的她的经历，虽然不会发生这种情况，但是如果萩原子荻将之告诉了别人的话，那么现在的西条玉藻的人格是由于在被绑架时候所受到的精神上的外伤而造成，很多人都会做出这样的判断吧，不过实际上绝不是这么一回事。

    本来，她就已经崩坏了。

    意思无法相通。

    意思无法交流。

    什么绑架，终究只是开端而已。

    所以不知从什么时候开始，她不再被作为一个人，而是作为一种名为西条玉藻的现象被认知、思考。要说的话其存在和地震以及台风之类的属于同等地位，完全无法与其沟通。好像是被如此定论了。

    反过来说，虽然觉得很麻烦还是说着十年计划这样的话的子荻，有着尽可能不想放开玉藻的理由——那便是普通来说早已脱离社会常轨也不奇怪的她所残留下来的，西条玉藻那无法以常识来考量的，与地震、台风相同等级的战斗力。

    西条玉藻，推定年龄十岁。

    就连零崎人識和匂宮出夢，在处于那个年龄的时候也没有可以通用于实战的战斗力——现状，虽然人識和玉藻的战斗力相差不远，但是考虑到年龄差别这个层面，便能明白玉藻使用刀具的壮绝之处。

    西条玉藻是一种现象。

    所以以她作为视点人物的第一人称小说不可能成立，在摄像头的运用方面，也只有单纯地追在她的行动之后这样一个选择肢。

    到达别庄——三角御殿，当人識和出夢分别采取行动的时候，明明侵入口不仅限于窗户，但是她却一直没有进入建筑物之中，而只是在外围摇摇晃晃地漫步。其理由，别人无法得知——肯定她本人也并不知晓。

    本来，人識也好出夢也好，分别采取行动的时候，都完全不认为西条玉藻会按预定行动吧。这在某个意义上可以说是与放弃责任相同的行为。

    但是。

    直到这里，不进入建筑物，反而在周围呆呆地散步的她，竟会突然顺着排水用的檐槽，开始沿着建筑物的外壁攀爬而上——对人識出夢他们来说是不可能会想得到的吧。

    以藤蔓植物就连也可以保证的程度，如同爬杆一般，轻快的动作——如同忍者一般，登到了相当高的墙壁之上。

    三角御殿是七层的建筑。

    玉藻到达屋顶所花费的时间，大约三十分钟【夕：疑为三十秒】左右。在最后跳了起来翻了个跟斗，于屋顶着地——于是。

    该说果然吗，在那里。

    一名女子——立于彼处。

    强风之中，编结的头发摇晃着——但是那副身躯却纹丝不动，完全没有对攀壁而上的玉藻感到一丝惊讶，反而，做出好像正在等待一般的姿势，盯着她——立于彼处。

    「直木三銃士的其中一人——直木煙々羅。二刀流的煙々羅」

    她。

    一边抬起缠着绷带的左右双手，用两把长刀的尖端描绘着如同文字的记号——一边在很难保持平衡的房顶上，如同舞蹈一般，那样报上了名号。

    穿着缀满蕾丝，好像是结婚典礼上的主角一般的纯白色礼服，虽然那两把日本刀于此太不相称，但是她——煙々羅如同主张着那便是真实的自己一般，伫立着。

    那是对一般人来说，就连双手持拿都没有余裕的长度，就好像主张着那两把刀是自己身体一部分一般，她没有带着刀鞘。

    刀早已出鞘。

    煙々羅露出令人毛骨悚然的微笑，用带着稍稍恶意的口气，对玉藻、

    「你——」

    这么说道。

    「你是唯一一个，注意到飛縁魔先生气息的吧？披散头发的孩子——呵呵，觉得如果是你的话，应该能注意到位于此处的我的气息」

    玉藻没有回答。

    到底是在听还是没听呢，到底在此时有没有认识到煙々羅的存在，处于这个状况下，还在东张西望。

    「哎呀。被无视了吗」

    这样，吸了一口气。

    「还是说，很有余裕呢——嘛，那边都无所谓就是了。因为说要做玖渚机关的直系血族的护卫，还以为是更危险的工作——要说是打发时间的对手的话，无论是被无视还是说有余裕，我都没有抱怨的打算」

    玉藻没有回答。

    但是，这次转向了煙々羅这边。

    以及，将手伸入体操服的内侧，取出了自己的武器——那也是，已经出鞘的刀具。她并没有将这两把刀显现出来，而是紧密地贴在身体上——就算是她，也没法不带武器从澄百合学园中脱逃。本来，要以这种方式携带刀具的话，只要一跌倒就会因为失血而死——但是那种常识在玉藻面前毫无意义到了可悲的程度。

    和那副身躯所不相称的，粗野厚重的，大尺寸刀具。

    当然，论长度的话，完全没法和煙々羅所持的日本刀相比，但是其厚度，却凌驾长刀之上。

    以浑浊的眼神。

    以空洞的眼神。

    玉藻看着煙々羅。

    煙々羅承受着那股视线、

    「那么，开始吧」

    这么说道。

    「从一开始就用上全力。不会询问你的真实身份，也不会询问是接受了谁的委托——作为Player，单纯地享受战斗吧。呵呵，虽然这么说，别想着自己是孩子就会受到温柔的对待」

    「……温柔？」

    玉藻重复着煙々羅的话语。

    一成不变的，浑浊眼神。

    一如呆滞的，空虚眼神。

    仅仅地——盯着煙々羅。

    「到底在说些什么？因为是孩子所以会受到温柔的对待……我，从来没遇到过那种情况哦」

    那是。

    那是，在这篇物语的漩涡中心，得以成立和其他人的对话，西条玉藻唯一的台词。

    西条玉藻是一种现象。

    但是，不要忘了。

    她是会思考的现象。

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第四章

    「强大，到底指的是什么？」

    「变得不需要去考虑这种事的程度」

    ◆◆

    「那么，大哥你准备怎么做？」

    「谈不上怎么做还是这么做之类的吧。既然已经变成了这种状况，要说的话也只能硬上了——只有老实地遵守命令了撒。就结论来说，我们也只能这样生存下去。只能这样延活下去」

    「毕竟大哥，最近玩过头了。被盯上也是没办法的。但是反过来说，我们备受期待呢」

    「想要这么聊以自慰？无忧无虑还真不错，像你这样的。不过，才没人对我们抱有什么期待——自从出生起便是如此。现在也是，处于既壮大又随意的实验之中呢。本来说到瞄上什么玖渚机关直系血族这种话题，普通的话除了零战特攻以外不作他想吧。而且对手还是最近小有风闻的直木三銃士？Fragment那些家伙，完全是想置我于死地」

    「我不想大哥死呢」

    「不用说出来也可以的撒——毫无疑问我和你是一心同体的。你负责『弱小』的部分，我负责『强大』的部分。想要将表里一体的表和里剥离开来的话反而会产生矛盾的虚无。就我个人来说，准备再过一年左右，将断片集——Fragment的那些家伙教训一顿。怎么可能就这么一直低声下气的。被称作什么下期王牌，也不可能就因此自满。要赶快成为本期的王牌。为了达成这个目的——像这次的麻烦事，也只有尽快将其解决了」

    「但是，怎么做？想单独与直木三銃士的三个人为敌实在是有点不妙呢——根据我的调查，那些人，特别是直木飛縁魔这个人和随处可见的Player等级完全不同。与其相关的事情因为比较久了所以没法判断，不过从年龄来考虑的话，也绝对和五年前的那场『大战争』有所关联——」

    「嘛，我们上一世代的人中，没和那场『大战争』扯上关系的也是几乎没有就是了。或多或少的说」

    「要是再多收集一些情报就好了。不过时间也不够呢」

    「这么短的时间也是『断片集』【Fragment】那些家伙的刁难之一吧。真是真是，这样还真是疑神疑鬼的状况」

    「呐、大哥——还记得么？」

    「啊？记得什么」

    「我出生时候的事」

    「已经忘了——啊啊，骗你的骗你的，当然还记得。我的记忆力还没差到那种程度——要说的话对我来说还真是相当程度的救赎。嘛，你要是没出生的话，我这种的也只是失败作中的失败作——不对，也不需要这么夸张的表达方式，仅仅只是个失败作而已。在这个意义上，我也被你的『弱小』所救」

    「话说，大哥」

    「嗯?」

    「怎么做？」

    「……要说怎么做、还是这么做——果然还是谈不上。一个人很严峻的话，对了，找人識同学来帮忙吧？」

    「嗯？」

    「所以说了是人識——零崎人識。我会因为玩而误事，其中的理由大半都是因为那家伙，所以他肯定会负责任的吧」

    「……零崎人識，是那个殺人鬼的？他会帮忙么？」

    「想单独与直木三銃士的三个人为敌实在是有点不妙，这是你的判断吧，理澄——所以我遵从这个判断」

    「唔嗯……」

    「？那么，之后就交给我来解决。你把这件事的相关情报，包含人識的事在一起，从脑内消去吧。你是什么都不知道的，无力的名侦探」

    「我是什么都不知道的，无力的名侦探」

    「什么都不知道」

    「什么都不知道」

    「我死去的时候该怎么做，明白吗？」

    「大哥死去的时候该怎么做，明白」

    ◆◆

    如人識的推测，匂宮出夢现在的心理状况，要说是紧张或者是慎重，仅仅是处于踌躇之中还比较正确。

    本来就作为失败作的出夢的精神，十分不安定而且脆弱——容易损坏，基本上，轴心从一开始就摇摇晃晃。普通状况下情绪很高而且暴躁，完全无法称之为安定的状态，根基也很不稳——大体上，女性的肉体加上男性的精神，而且还是人为的强硬地填充进去，不管怎么样都无法顺利地保持下去。原则上，匂宮出夢若不作为『他』，妹妹的匂宮理澄不作为『她』就无法成立——实际上，如果失去了『她』，自己会变的如何，连出夢自身，或者是包括『断片集』【Fragment】在内的任何人，都无从知晓。

    不知轻重，完全破表。

    无法压抑自己的情绪。

    自己无法做到对自己的制御。

    本来，也从来没有想过要去这么做。

    偏向『强大』的出夢的精神。

    是精神立足于『强大』，还是说本来就是那样的精神所以才会有『强大』的器量——虽然无法确定，但是。

    但是，就算那会成为紧张的理由会成为慎重的理由——却并不是踌躇的理由。

    现在——

    侵入了三角御殿，独自，漫步于走廊的出夢的精神状态还处于踌躇之中的理由，起因并不是源于其未成熟的精神。

    「……」

    好像心情很差。

    带着一脸极不高兴的表情，出夢一边警戒着周围一边向前走，扰乱他心绪之物——应该说之人，是那个殺人鬼。

    零崎人識。

    「……啧。可恶……总觉——得，很心烦意乱呐——」

    对本来就无法制御自己精神的出夢来说，很少见的，这个心烦意乱的原因十分明确——不，也可以说正因如此才会更为加剧了焦躁的程度。

    「……」

    放任力量捶着墙壁。

    被平常被封印在拘束衣里的双腕——深深陷入了所捶打着的墙壁之中。如果出夢有这个意图的话，就算是这座广大巨大的别庄，不用一天就会化为废材置放场。

    就算在可以被称为化物的出夢看来，根据『妹妹』的调查结果，直木三銃士，其中直木飛縁魔的实力，的确有让自己紧张并且慎重的价值。

    如果出夢是化物的话，飛縁魔就是怪物。

    实际上，在山道中，好像自我介绍一般发生了冲突之后——那股预感朝着实感转变了。

    但是。

    「我什么时候，变成了需要向他人寻求帮助的人了……？」

    从来没有将其变为语言——

    出夢至今为止，终于从口中说了出来。

    注意到的时候，是在体育仓库的里面。

    换上学生制服潜入人識的学校，将自己的意图、任务、以及现在所处的状况传达给了他——

    然后。

    人識他，接受了出夢的委托。

    突然注意到了。

    （欸？）

    （这是怎么回事？）

    这样——注意到了。

    不由得陷入了茫然。

    啊啊。

    那时对理澄所说的——就是这件事。

    但是，吞下一口气。

    注意到已经为时已晚——自己寻求帮助，并且人識，接受了那个要求。

    人識几乎没有迟疑。

    即刻回答。

    虽然带着一脸麻烦的表情——那个老好人殺人鬼，却如同理所当然一般，接受了出夢的请求。

    不由得，匂宮出夢感觉。

    让自己觉得很高兴——这么想道。

    这种高兴的心情——是不快。

    （我什么时候——变得这么软弱了？）

    不要认真的去指望他人。

    不要认真的去依赖他人。

    不要认真的去需求他人的帮助。

    不要认真的去需求他人的友情——

    变成了如此软弱的人类？

    是什么变差了？

    一味将『强大』这个要素强加入身体之中，这种凝缩到快要溢出的程度，那就是名为匂宮出夢的存在，并且这本应也是其存在的理由，不是么？

    不需要他人的绝对存在。

    像自己这样的殺手如果也有应该走的道路的话——那应该，是狭窄的直道才对。

    但是为什么，那个分歧点——

    那个——三岔路。

    基本上，轴心摇摇晃晃的出夢的精神上的支柱只有妹妹一人，应该只有负责『弱小』部分的匂宮理澄才对。

    「应该是这样才对」

    再次，捶打着墙壁。

    稍稍加强了力道。

    像这样，认真起来将建筑物本身破坏掉，玖渚机关的直系血族压成片状，有点认真地考虑起了这个想法。

    本来，这应该也只是游戏而已才对。

    匂宮出夢，将零崎人識作为游戏的对手——不杀了对方或者被对方所杀的话，精神上的崩坏便如命运般不可避免。对殺戮中毒【WorkHolic】的出夢来说，游戏对手终究也不过是玩具一般的存在而已，本应如此。

    雀之竹取山的相遇。

    首先，两人开始了厮杀。

    第一战由人識取胜。

    然后紧接着的，第二战。

    第二战的厮杀，是出夢的压倒性胜利。

    不过实际上，在第二战以后——出夢和人識之间，就再也没有进行过本质上的厮杀。

    在那以后，只不过是消遣而已。或者说是，对战斗技术尚未成熟的人識的训练。

    所以。

    好像嬉闹一般。

    就只有那样，天真的厮杀而已。

    明明距离相遇已然经过了半年的时间。

    实际上，仅仅进行了两次厮杀而已……？

    这个事实，对出夢来说饱含冲击性。

    只要注意到了之后——冲击的感觉便迎面袭来。

    大体上，在出夢的周围——被认定为出夢的游戏对手，能得以持续存活的人反而比较少见。大抵上，很快就被杀了——或者说，逃走了。

    人識没有被杀。

    这件事先放在一边。

    就算是出夢，也有无法抹杀的对象存在。

    这种认知，对出夢来说也不过是出发点而已——如果没有无法抹杀的对象的话，殺手这个职业存在的意义本身也会失去。

    以因为无法抹杀，才要杀。

    这就是所贯彻的规律。

    但是——零崎人識并没有逃避。

    就算对出夢唠唠叨叨地表示不满，他的生活也不会改变——作为『杀戮名』的生活也不会改变——作为『杀戮名』也好作为零崎一賊也好都是例外中的例外，持续着在一般的中学里的学习。虽然从出夢身边逃开，却没有避开出夢。

    还是第一次遇上这种人。

    不止如此，甚至还满足了出夢对杀戮的需求——因为保持着和人識的关系，对出夢来说，为了无意义的游戏而进行的杀戮行动也得以极端减少。

    即便如此，自己也并不打算做出任何改变。

    中意的游戏对手。

    中意的游戏道具。

    在自己的认知中，人識就是这样。

    这样认知——本应如此的。

    友情游戏进行中，恋人游戏并未开始。

    基于破坏冲动、杀戮冲动而成立的自己，不可能和谁结下羁绊。

    所以——未能发觉。

    不知何时。

    不知何时生出的羁绊，以及——

    自己的弱小。

    「……不可能」

    直木三銃士？

    直木飛縁魔？

    玖渚机关？

    那又怎样。

    我是越被追逼，就越高昂的人才对——处于困境之中，处于逆境之中更能发挥出真正的价值，狂气的殺手才对。正因是荒唐的任务，才会拿出干劲。自己应该是这样的愚者才对。

    如同将触碰自己之人全部吹飞一般。

    总是——身为点燃了导火线的炸药的存在，这是自己从心底所希望的才对。

    明明该是如此，却——这种情况。

    居然会寻求着朋友——

    发自心底的、求助？

    何等——普通。

    毫无狂乱。

    毫无摇摆。

    这样——便失去了靠近强大一侧的意义。

    失去了倾向强大一侧的意义。

    我要是这样的话——理澄她。

    无以面对理澄——

    「…………」

    即便如此。

    即便如此，即便自己焦躁至如此程度——其反面，对人識的协力、帮助所感到的安心却不会消失。

    会被拒绝——自己以为这是当然的结果。

    强迫地将觉得厌烦的人識带来，会这么想吧——出夢这样分析着自己的心理。

    但是，人識不如说是自愿地跟来抵达了这里。

    因此而觉得不快。

    所以，找了个适当的理由开始分头行动——虽然如此，也没有想过现在就转回去追人識。

    这么做的话为了任务的达成也比较有利。虽然有着这样一个合理的理由——但是，自己本是比起合理更应该追求不合理的殺手才对。

    那份狂气。

    那份异常。

    到底，去了那里。

    名为羁绊的拘束衣，现在，将出夢束缚了起来——这样下去不用多久，自己便会无法行动，就算达成了这个任务，也已经可以确定，作为殺手也不会有未来。这样的话，身为失败作的自己会被处分。

    如果只是自己而已的话也就算了。

    那也只是自己的责任。

    在未能发觉的时候沉溺于情感，变成了寻求别人帮助的人类是自己的错。

    但是理澄她——妹妹她。

    不——本来，如果出夢失去了『强大』，倾向于『弱小』的理澄，会不会根本无需处分，就这么直接消失……？

    「呀，可能性」

    这样。

    就好像本身就立于山道中一般，唐突地——毫无气息地毫无前兆地。

    直木飛縁魔，现身了。

    将阶梯作为舞台。

    差不多完成对一阶的探索，正准备登上二阶的时候——山中并不是仅仅只有一条道路，简直好像完全看穿了出夢的行动路线一般，飛縁魔就那么站在那里。

    飛縁魔。

    双手仍然未持一物，以及那松缓温吞的态度——俯视着出夢。

    「采取了分头行动么，很明智【賢明】——啊啊，并不是一生懸命的懸命，而是聪明的賢明【夕：懸命、賢明读音相同】。当然，是在称赞你——」

    「……还真是居高临下的说法」

    出夢。

    简直是将自己的焦躁不快全部投向飛縁魔那边一般，以这样的口气说道。

    「不过这也是当然，不在阶梯上说就没意义了」

    「心情别这么差，可能性。虽然我这样，也还是站在育人的立场上，不知不觉的说教还是算了吧。嘛，本来——」

    好像完全不介意，飛縁魔说道。

    「你的两位同伴，好像已经和我的弟子们碰面了来着。颜面刺青同学那边是泥田坊……那个不可思议的孩子，多半是煙々羅吧。呵呵……我倒是挺想负责那个不可思议的孩子呢」

    「以我为对手觉得不满的意思吗？」

    「不，没这回事——别咬牙切齿的，你比那孩子要强的多这一点，一看便知。——虽然是我个人的感想，你还是稍稍努力隐藏一下自己的强度比较好呢。将自己的强大昭示到这个程度，谁都不会对你掉以轻心的哦？」

    「不用你操心。我又不是你的弟子，才不会接受什么忠告。不过你也还真是奇怪——普通来说，活在这个世界上的人类，本来就无法将自己的力量教给其他人——弟子什么的，也是如此」

    「是这样么。我没这个自觉就是了」

    「……不能大意。嘛，的确在你面前，可能大部分的人都会大意吧——怎么做到的？完全感受不到强大之处——如果没有事前的情报，并且对其的绝对信赖的话，就算是被吹飞过一次的现在，也不会觉得你的强大已经到了异样的地步」

    「强到异样的地步，那种可能性并不存在——顶多是，马马虎虎而已」

    说着。

    飛縁魔从舞台上，一阶一阶地走了下来。

    对着那股态度，以紧张和慎重应对。

    并无踌躇。

    「说想要负责哪个不可思议的孩子，并不是因为觉得那孩子比你要强——只是，认为那孩子会比较高而已」

    「高？」

    「指的是、可能性」

    飛縁魔说道。

    「并不是杀气还是斗气这类暧昧的东西——更不是什么迹象苗头，气氛所趋。那孩子对我本身做出了反应。在我看来，那是十分有趣的可能性——也是十分难以应对的可能性」

    带着笑容。

    稳慢地——飛縁魔继续说了下去。

    「想要观察她，以及——看情况，是否需要确实地将其解决。虽然杀掉孩子的话会连觉也睡不好就是了」

    「觉也睡不好？怎可能，你这家伙——你是能够不怎么放出杀气，平静地杀人的那种类型对吧？」

    「作为生活在这个世界上的人类，将之称为美德如何。只带着纯粹的杀意而杀人，也仅限于零崎一賊了吧」

    「哈」

    比如说。

    现在，于此处，向飛縁魔挑明，他所说的那位『颜面刺青同学』便是零崎一賊的人的话，飛縁魔又会做出什么样的反应呢——虽然序列第三位，但是在『杀戮名』中最受人忌避的殺人鬼集团的人正是刺客，听到这件事的话，就算是飛縁魔也会动摇吧。

    动摇的话，就能乘虚而入了吧。

    出夢如此思考着，然后舍弃了这个想法。

    可能无法起到任何效果。

    作为集团而行动的零崎姑且不论——这个人看起来不像是会害怕作为个人而行动的零崎的那种类型。如果这个目标未能达成，反过来的话会比较可怕。

    决定了——这并不是为了庇护人識。

    也并不是自己绝不会采取出卖他一样的作战。

    因为没有这么做的意义——将那个想法舍弃。

    本应如此。

    「但是」

    看着沉默的出夢，飛縁魔又走下了一级阶梯。

    「那孩子的可能性交由煙々羅来探索——你又如何呢？嗯……啊啊，话说回来还没有问你的名字」

    「匂宮出夢」

    虽然隐瞒了人識的名字，但涉及到自己的时候，出夢很爽快地报上了名号。并不是因为对方的催促——在这个世界，报上自己所自傲的名字，就好像是礼仪一般。虽然也并不是没有无视这份礼仪的人——至少对出夢来说，在关于这一点自己还是比较重视的。

    「匂宮？哼。匂宮杂技团吗」

    并没有显得多惊讶。

    在预料之中么——不，就算没有料到，肯定也只会做出这种程度的反应了吧。

    飛縁魔——精神并未动摇。

    那一根，支柱。

    以支柱稳稳地，嵌在地面与其咬合的状态——站在那里。

    「原来如此，所以那份强大看起来才很有人工的感觉——你是喜連川博士的作品吧」

    「啊啊？」

    喜連川？

    是个从来没有听过的名字。

    好像是表现在表情上了吧。

    「哦呀」

    这么说着，飛縁魔歪了歪头。

    「你连自己的生身亲人的名字也不知道吗——不，要说生身不如说是养身的亲人……啊哈哈，应该说制作出自己的亲人比较恰当吗」

    「…………」

    的确，不仅没有听过，也未曾在意过。

    将匂宮兄妹像这样制作出来的『某个人』——既然有了匂宮兄妹，以及『断片集』【Fragment】的存在，也是理所当然的。

    不过这件事——也不是区区一个人就能完成的吧。从飛縁魔所说的来看，简直，就好像那个名为喜連川的人物，是基础的制作者一般。

    「不对」

    对于出夢的疑问，飛縁魔给出了回答。

    「系统的制作者是喜連川博士，仅此而已——不过从年龄来看，你还是个见习的殺手吧？明明是要来杀直大人，也就是玖渚机关的直系血族，这还真是疏忽。你是刺客集团的领队吧？」

    「这边也有很多情况——又烦又杂的事呐。即便如此，把我还有『颜面刺青同学』给杀了的话，直木三銃士的名声也会远扬。这一点不用担心」

    几乎不感兴趣。

    出夢将自己『制作出来的亲人』从脑海中排除，好像挑衅着飛縁魔一般说道。

    「对名声什么的没兴趣。我只是——想要探寻各种可能性而已。只有追究可能性这件事，是我的工作」

    保镖这种工作，只不过是次要的——

    再一阶。

    飛縁魔走下阶梯。

    慢慢地——而且若无其事地，缩短着距离。

    对飛縁魔来说，战斗已经开始了——虽然对出夢来说也是如此，但是并未进入临战态势便已置身战场之内的飛縁魔，果然两者对状况的认知还是有着差别。

    华丽的强大和朴素的强大。

    从一开始便处于不同的位置。

    并说不上两方中哪边比较好——但是，限定于在这个场合的话。

    就可以比较出两者中谁更为有利。

    就算不占优势——也更为有利。

    「当然，出夢君。我承认你的可能性——即便这样，话虽如此，你是不是有点自负过头了？虽然分散行动的确很明智，在这个场合，看见我的瞬间，你不是应该立刻逃走的么？」

    「我已经对那两个人这么说过了」

    「就算是你也在不例外。毕竟，你们三个直到刚才，还毫无还手之力地被我击飞了不是么」

    「少开玩笑了。你以为没有暴露吗——才不是三个人一起上还赢不了你。是正因为三人一起发动了进攻，才赢不了的吧」

    这件事，并没有对人識以及玉藻做说明——虽然不能说是即刻之间，就在飛縁魔离开之后不久，从混乱中恢复过来的出夢，终于理解了那个现象。

    那个时候，到底被做了什么——理解了。

    飛縁魔做了什么。

    理解了。

    「你在那时什么都没做——既没有承受我们的力道，也没有将其卸到其他的方向上去。只是单纯的——将从三个方向冲来的我们的力道的向量，就那么按照原样『接收』然后互相扔到我们身上而已」

    出夢是，被玉藻和人識。

    人識是，被出夢和玉藻。

    玉藻是，被人識和出夢。

    各自——承受了攻击。

    本应无法理解发生了什么——简单来说的话，就是在完美的诱导之下，攻击了同伴。

    当然，并没有所说的这么简单。

    将自己配置于台风眼之中的话，如果稍有差池，便如同被扔在暴风雨之中一般——如果没有完全详尽掌握力量的使用方法，力道的流动，几乎不可能完成这样的技巧。

    「呀，基本上来说我很怕麻烦。懒得自己出力，所以就借用了你们的——呵呵，不过如果只与一人为敌的话，也的确行不通」

    没错。

    这才是，分头行动的真正理由。

    如果组成集团进攻的话，其力道会各自返回——如同公平竞争【FairPlay】一般，伤害也会均分。虽然还不知道泥田坊和煙々羅的情况，不过以直木飛縁魔作对手的话，单独挑战才是正解。

    没错。

    就是这样。

    绝不是因为和人識在一起感到很愉快，而迷失了自己才会做出这样的选择，这种不争气的理由——这并不是真正的理由。

    不能变成那样。

    「力量呢。可以就这么与可能性做置换——嘛，向左或是向右，向上或是向下，向前或是向后——有很多方便的使用方法」

    明明自己的手法已经被识破，却好像本来就完全不打算隐瞒一般，飛縁魔微笑着。

    「正因如此，我是平静的强大——不过，我本身可不是无法出力哦？仅仅只觉得这么做很麻烦而已——现在开始就来证明这一点吧。用你的肉体」

    「你的这种说话方式还真下流呢」

    出夢——说着，摆好了架势。

    将和体格相比过长的双腕如同孔雀一般张开。

    采取了独特的姿势。

    「一天一小时的杀戮——不过在这之后，还必须要去杀玖渚机关的直系血族，所以不能把一小时全部用掉。不过抱歉了，我现在，处于前所未有的焦躁中。本来，这份焦躁是应该一直由妹妹来负责的——今天就要全部由你负责了，直木飛縁魔」

    出夢摆好了架势。

    但是飛縁魔几乎完全没有准备。

    好像是理所当然一般——轻松的简直就好像这里是自己的住宅，这样走下了阶梯。

    但是。

    在踏出的脚还未与阶梯接触之前，出夢已经不再等待。一边发出怒吼——如同一枚出膛的子弹，冲上阶梯——向飛縁魔发动了攻击。

    「吾为杀手，委托人即为秩序！身缠十四之十字，即今实行使命！」

    「来试试看吧？」

    直木飛縁魔。

    不紧不慢地——接下了出夢的话。

    ◆◆

    与此同时。

    在能够仰望三角御殿的地方——被改造过后的越野机车【Off-roadBike】的引擎，回转着停了下来。

    不仅没有穿着机车服，甚至连安全带也没有系上。就这么骑着机车在玖渚山脉的直道上奔驰的这名女性，从车上起身下来，取出了貌似手机的——通信机，确认着对方的身份、

    「诶诶，已经到了」

    直接就这么开门见山地，用事务性的口吻开始报告。

    「没问题的，已经把握了大体的状况——那么？我应该去帮谁比较好呢？」

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第五章

    「人死了的话会变得怎样呢」

    「我觉得不会有任何变化」

    ◆◆

    『三个火枪手』

    原题·LesTriosMousquetaires——不言而喻的法国文学作品。发表于一八八四年，小说家亚历山大·仲马的代表作。为了将亚历山大·仲马与其以『茶花女』而闻名的儿子作区别，一般将他称为大仲马。

    虽然在日本这也是非常有名的剑客小说——但是，零崎人識和匂宮出夢，西条玉藻暂且不论，就算知道这部名作的名字，也并没有看过其中本文的内容。

    虽说如此，要以这点就作为责备他们不认真学习的原因又太过严苛了吧——要因为不知道阿托斯、阿拉密斯、波尔多斯这三位火枪手而责备他们，而且就连『火枪手』本身意义都往往很不明了，若是在这个场合责备他们，又太过严苛了吧。

    暂且先不以年龄作为基准，现代的日本到底有多少人能够描述出『三个火枪手』的梗概呢——毕竟，这是部就连没有读过的人都知道其名的名作。

    但是。

    如果他们多少想要提高这次任务的成功率的话，既然敌方报上了三銃士这个名号，就应该去了解一下作为其起源的那部小说也说不定。至少这么做，比去调查飛縁魔、煙々羅、泥田坊这些妖怪的名字要来的有意义吧。

    要说为何，这是因为——

    ◆◆

    零崎人識正在苦战之中。

    「——唔！」

    躲开子弹。

    躲开从直木泥田坊的两把手枪中所射出的子弹——这件事本身并没有什么难度。对专业的Player来说，手枪子弹之类的，本来就不足为惧。躲开子弹这种程度，是作为『殺戮名』所不值一提的必备技能之一。至少人識周围的人是这么教导他的，也做过相应的训练。

    本来要说为什么专业的Player为什么不使用火器，当然，第一点是违反了美学这样单纯明快的事实。不屑于将并没有与自己的身体直接相连，换言之就是没有以自己的力量作为动力所驱动的物体作为武器来使用——就是这个原因。虽然这是幼稚的美学，但是反而观之，只要没有将这样的美学埋于胸中，人类就无法赌上性命持续战斗吧。对并非不成熟的世界来说，需要这样未成熟的美学。虽然其中也有一定数目的，像闇口濡衣【YAMIGUCHINUREGINU】那样目中无人，毫不将那种美学放在眼里的超出常规之人——第二个理由。

    这边的理由，才更为重要。

    总而言之，对有着强韧肉体和超出常人感觉的Player来说，为了射出子弹所需要的动作——摆好架势，瞄准目标，扣下扳机这些动作，完全只是白费工夫。对只要挥挥拳就能得到和子弹同等、或者其以上的威力的他们来说，硬是装备那些武器也毫无意义。况且如果对手允许自己这么做的话——如果是可以这么轻松应付的对手，倒不如说是求之不得。慢腾腾地射出的子弹的轨道可以预测，而且，出膛之后就无法改变方向的攻击也完全不以为惧，只要避开就可以了。就算对杀气的敏感程度不及零崎双識，只要面对面的话，就有可能做到。

    确实是必备技能。

    要说的话也是一句微妙的话。

    值得忌惮的，也只有那个射程距离而已——不过这一点，对于一瞬间便能拉近彼此微弱距离的他们来说，应该警戒的应该是相当程度的远距离攻击才对。

    所以至少，像这样在铺着绒毯的走廊上，以些微几米的距离相对，无论是两把手枪还是三把手枪，假设就算有百把手枪，也应该不足畏惧才对。

    人識是这么想的。

    但是——不过。

    「怎么了，颜面刺青同学——总是逃的话，可决不出胜负！」

    说着——泥田坊扣下了扳机。

    火焰从大口径中喷出。

    不过，那颗子弹——瞄准的并不是人識。

    只是，堵住了人識所逃往的道路。

    预测逃开的方位，事先将子弹射向那里——并不是这个意思。并不怎么刻意狙击，而是任意朝着那个方位射击将其堵塞，而人識对子弹做出反应，被诱导着逃往相反的方向。

    也就是说将子弹作为诱饵来使用。

    （两步——）

    （不，那家伙提前读取了三步，然后再开始行动）

    若是如此，对方还是乱射一通比较值得庆幸——因为斟酌着时机限定了前进的路线，不管如何动作都会变得单调。集中力受到严重的扰乱。

    当然，将子弹作为诱饵也就是说。

    紧接其后，毫不逊色的真正的攻击——来了。

    「要上了」

    近距离。

    并未放开两把手枪，踏入极近的距离——以及紧紧握着枪柄的拳头。

    那拳头，殴到了人識的身体上。

    「……咕唔！」

    （直木泥田坊——）

    （这家伙，才不是什么枪手——）

    这家伙、是拳手！

    人識注意到这件事的时候，已然落入敌人的圈套之中，意图之里。

    已经深陷到，无法抽身的程度。

    并不仅仅是握着枪柄的拳头，当然，踢腿以及肘击也不停袭来——以及枪柄底部的攻击。虽说勉勉强强地避开了要害，也还是已经吃了对方好几次攻击——这一击一击，都十分沉重。被打到的部分，就好像被烧灼的刃物按着一般炙热。

    如果这是普通的战斗，只要暂时拉开距离调整态势便可，但是只有这次不能按照平时的惯例来做——一旦拉开距离，对手便会使用手枪。

    虽然只用于诱饵、佯动、牵制、辅助——但是，手枪的子弹不可能没有杀伤能力。在意子弹的时候，拉开的距离又会被缩进。

    （原来如此）

    （各种战斗方法——是存在的）

    人識一边这么想着——保持着近距离，毫不退却，进行着和泥田坊的攻防。手中的两把军刀，早就已经扔掉了。因为判断携带着刀具会让行动受到更大的限制，无法对拳手·泥田坊的动作做出对应，所以自己扔掉了。至少，现在的自己还——不到能够拿着刀应对拿着手枪的泥田坊的等级。那么至少应该让身体轻便一点。

    「虽然我不像大哥一样、是不用武器更强的那种、就是了！」

    但是，也并不是不擅长体术。

    反而应该说是自己得意的领域。

    扔掉刀具，集中于体术的话，人識姑且还能应付泥田坊的猛攻——此时完全不愧于零崎一賊的鬼子的身份。说这是半年间和匂宮出夢持续着的消遣的成果也不为过——保持着和出夢的关系，人識的战斗能力在最近，的确有了显著的跳升。

    虽说如此，这也是毫无疑问的苦战。

    就算目前想办法忍受着现状——如果一直持续下去，也只会变得越来越困乏。关于体力方面，不管怎么看，在体格和年龄上，都是自己这边比较低。只要没有打破现状的方法，人識就没有胜算。

    这是与被压倒性的暴力所压迫在不同意义上的令人厌烦的状况。要说的话，是泥田坊故意作出这种状况——看上去就好像是为了不把人識逼的过于紧迫，而留意着放松一步。

    没有踏入中心。

    虽说如此，好像也没准备就这么安全获胜——与其说是追求安全，这好像是为了确实取得胜利，而冒着输掉比赛的风险一般的感觉。

    「我的名字，当然不用说，是来自那个有名的妖怪——」

    这么。

    一边猛攻过来，简直好像读取了人識的内心一般，使用手枪的拳手说道。

    「谈到妖怪的属性倒不如说，的确是百分之百，一味追求着绝对的胜利，因那粗俗的姿势而得名——直木泥田坊！」

    「是吗——在我们的时代的话——那种东西、就叫冷笑话！」

    再一步。

    泥田坊没有踏进的那一步，如果能由自己这边来踏出，虽然还是近距离接近战，也能够最低限度地从那隔着一睹墙壁战斗般的讨厌感觉中逃开才对——但是对方，在人識看来只能说是愚弄自己一般的战斗方式，那一步又太过遥远。

    至少，如有没有手枪的话，单单凭体术决胜负，人識便能踏出那一步，但是——

    （那么、这样——）

    （果然只能等子弹用完了吗）

    以不被泥田坊察觉的程度，人識下定了这样的决心。

    两把左轮手枪——一般来说左轮手枪的装填弹数比自动手枪来的要少。即便如此，泥田坊还是选择使用左轮手枪而不是自动手枪，理由是因为左轮手枪的故障比较少吧。既然将手枪作为打击武器来使用，保养也会费不少工夫。

    嘛，终究也只是推测而已，或许也有其他的理由也说不定——总而言之，直木泥田坊的手枪，左右装填弹数均为六。因为是露出来的是圆筒类型，所以可以如此断定。

    合计十二发。

    回忆着泥田坊至今为止，一共到底射出了多少颗子弹——虽然对记忆力没有十分的自信，但是平静下来好好想想，也并不是回忆不起来才对。

    人識持续着攻防，一边探寻着记忆。

    一——二——三——

    ……四？

    「唔欸……一半还没用到啊」

    一边防御着泥田坊的拳头，一边感受着那股直达身体内侧的冲击——人識开始觉得厌烦起来。

    十二减去四得八。

    还剩八发——泥田坊的射击，而且在那诱饵之后而来的真家伙，还不得不持续下去——

    「那种事，能做到才有鬼——不管怎么说也太杰作了吧！」

    零崎人識——正在苦战之中。

    ◆◆

    一方面，西条玉藻并没有陷入苦战。

    本来，玉藻的场合与人識相较，从最初的前提就完全不同——在她的心中，从来不存在苦战这个概念。对以十岁之龄取得狂戦士资格的她来说，『艰苦的战斗』、『痛苦的战斗』——苦战之类，作为概念根本就无法成立。

    狂戦士。

    如同字面，玉藻为战斗而狂。

    换句话说，玉藻为战斗所爱。

    被战斗之神狂热而又偏执地爱着。

    无论积累了何种程度的锻炼，无论进行了何种程度的努力，只有这个领域，并不是想要进入便可以踏入——那是若用才能之类的话语来表述，会让人觉得不够严谨的，被遴选之人的领域。

    殺人鬼·零崎人識以及殺手·匂宮出夢也好——或者是策師·萩原子荻、人類最強·哀川潤也好，就连会于今后诞生的人類最終·想影真心，也都不是那个领域的居民。

    对他们以及她们来说，也有过苦战的经历。

    有过艰苦——痛苦的战斗。

    正因如此才是殺人鬼，正因如此才是殺手，正因如此才是策師，正因如此才是人類最強，正因如此才是人類最終。

    而玉藻并没有。

    对玉藻来说，并没有什么艰苦还是痛苦。

    被遴选之人的领域。

    或者说。

    未被遴选之人的领域。

    那——正是猎奇的领域。

    虽然西条玉藻本人有没有这个概念还存在疑问，如果说到她生存的意义，那么肯定不会是除了战斗以外的任何事物。和殺意，以及殺戮中毒【WorkHolic】不同——杀人或是不杀之类，对玉藻来说都是其次的。

    总之。

    玉藻只要战斗而无需他物。

    所以，谈不上什么艰苦还是痛苦。

    一如往常——不分场所在哪不论对手是谁，只是一如往常一如平常地战斗而已。

    三角御殿的屋顶上也好。

    对手是直木煙々羅也好。

    一如往常一如平常。

    零零落落地——切碎砍碎而已。

    「飘啊——飘啊——飘·啊·飘~！」

    当然，应该这么说吗。

    论身手，是煙々羅占上风。

    压倒性的优势。

    确实地用两把日本刀接住了玉藻的两把野战刀——但是，即便如此，煙々羅的攻防战却没有给人一边倒的印象。

    「唔——啊啊，真是够了！」

    实际上，煙々羅很焦躁。

    那份焦躁确实地表现在了脸上。

    「为什么会——做出那种恶心的动作啊，你这个人！」

    直木煙々羅。

    虽然煙々羅和泥田坊同样也是妖怪的名字——但是在她的场合，宛如烟尘一般，以无从捉摸的刀的轨迹戏弄着对战对手的姿态，无论什么场合也悠然应对的精神，因此而得以命名。

    虽然将两把长刀作为武器使用，但是，煙々羅也并非剑士而是拳手。于泥田坊相同——使用武器来牵制，作为诱饵。

    为了控制敌人的动向而用。

    本该如此。

    「飘啊飘——」

    长刀的动向被钻了空子——不对，连空子也说不上，被玉藻踏入其中。人識以泥田坊为对手时没有踏出的那一步，玉藻带着余裕渐渐紧逼。枪和剑，虽然对手所使用的武器种类有异——但是，绝不仅此而已。

    刀的动向暂且不论——恐怕，就连煙々羅的动作，也不在她的认知之内。

    她所痴狂的无非是战斗本身——并没有爱着战斗的对手。无论对手是谁都无妨——不，当然也有例外存在。

    零崎人識，对玉藻来说肯定是那样的存在——而且玉藻，也对直木飛縁魔做出了反应。还有萩原子荻，玉藻基本上也将她作为一个个人来认知。

    但是。

    例外之中，并没有包含煙々羅在内。

    这个事实，刺激到了煙々羅的自尊吧——让她的焦躁一味地加剧。平时宛如烟尘一般飘渺的她的精神，已然不见踪影。

    「——马上……把那奇怪的动作给我停下来！你是软体生物吗！」

    再加上，相性很差。

    如果说煙々羅的行动如烟尘一般——那么玉藻的行动便如雾气一般。

    并不仅仅是无法捉摸——带着潮湿感，如同浸染一般，吸附过来。注意到的时候，已然缠绕于全身。

    镀气。

    结露。

    动作的变化上，超越了煙々羅的——应该说，远远凌驾了人类的领域。

    关节可以活动的领域，明显十分异常。

    肌肉不可能做出那样的活动。

    无视了惯性的法则。

    攻击来自看不见的方向，不可能的方向——就算想要用长刀诱导玉藻的动向，也无法将其看穿。

    虽然是身体没有完全发育的孩子，攻击的手段也仅限于刀具，拳脚还不必担心——本应如此，但是为什么会有如此丰富多端的攻击呢。

    像玉藻这样有着如此精神状态的人来说，其动作应该会十分单调才对——简直好像刀才是本体，而玉藻的身体是其附属品一般。并不是指『武器是身体的一部分』这类话题，而是抵达了对侧的领域。

    「切——」

    简直就犹如自动机械一般，毫无间断毫无休息。一边拨开来自玉藻的攻击，煙々羅啧了啧舌。

    「——早知道会变成这样，一开始就乖乖交给老师来处理就好了——不过！我也是担当着直木三銃士其中一角的人——可不会让你轻易取胜！」

    「…………？」

    玉藻没有明白煙々羅所说的话的意义吗，她微微（朝着有点奇怪的方向）侧了侧头，然后以未曾改变的动作，继续挥动着野战刀。

    但是此时，煙々羅已经放弃了取胜。

    并无迟滞。

    并且于此相对的——决心尽可能的于此处拖住这名难以应付的少女。

    于泥田坊不同——并不去追求粗俗的胜利。虽然从飛縁魔那里学来的战斗方法基本上相同，但是煙々羅所追求的只是结果。所瞩目之物，存在于胜败的前方。

    拖延时间。

    让其余的战斗得以优势。

    保持平局——然后等待救援便可。

    「泥田坊想要取胜——想要活下去。我也，不想认输，不想就这么死去」

    虽然所说的话大体相同——但是，这里有着明确的差异。

    「……飘啊飘——零零碎碎地」

    玉藻，仍然摆好了姿势。

    仍然以不变的动作，挥动着野战刀。

    仿佛刀本身有着意志——而她本身并无意志一般。

    但却明确地以她自身的意志。

    「零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地。零零碎碎地——」

    西条玉藻并没有陷入苦战。

    不过，貌似这会是一场漫长的战斗。

    ◆◆

    五发。

    六发。

    第七发——至此为止都还很顺利。

    总算是按计划，成功地让泥田坊使用了子弹——但是到了这个时候，不管怎么说对手也注意到了人識的意图。

    （嘛，也并不是什么有着独创性的想法——）

    多半，至今为止泥田坊的对手中采取相同对策的人绝不会是少数吧——不如说人識是其中难得一名能够让自己用掉一半以上子弹的人才。

    「要说两把手枪的缺点的话——实在是太多，所以现实中使用双枪的几乎除我以外就没什么人了，其中作为代表的问题，也就是没法再装填弹药这一点——」

    泥田坊说道。

    同时毫不留情，追加着对人識的攻击。

    全神贯注地——射击。

    「——但是对我来说，没有再装填弹药的必要。因为我有在十二发子弹用完之前，打倒任何敌人的自信。正因为将手枪作为辅助使用才有这个自信，也可以这么说——实际上，颜面刺青同学。我还从未遇到过，会让我使用超过十颗子弹以上的敌人」

    「是吗，但是呐——」

    承受着。

    承受着泥田坊的攻击，将其拨开——然后人識为了从右侧绕过去，在原地弯下了腰。

    钻入了泥田坊的死角。

    「——既然明白你不会再射击过来的话，这边有攻击的方法！」

    「谁说不会再射击了？」

    泥田坊轻松地将枪口朝向从死角攻击过来的人識，轻松地扣下了扳机。

    并不是准备进行精准的狙击。

    那是为了限制人識的行动，作为障壁的——一颗子弹。

    既是点又是面。

    既是面又是体。

    那便是泥田坊的子弹。

    勉勉强强地闪开——虽然擦过了学生制服，但总算是避免了中弹。如果自己因为子弹而丧命，就算没有丧命，仅仅是受了伤的话，到底会被零崎双識还有零崎軋識嘲笑到什么地步呢。一边想着这样的事，一边因为被擦到的学生制服而不由得打了个寒战。

    「你、你这混蛋！」

    「刚才的是第八发。还剩下四发——颜面刺青同学——真是不妙呢，真是拼命呢，真是忙碌呢」

    「…………」

    在战略上，自己处于劣势。

    不得不承认这一点。

    就算对方的剩余弹数已经减少，归根到底，如果一直维持着这种不知何时会被击中的状态的话，其装弹数实际上和无限没什么分别。

    只要没有解开警戒。

    人識的行动就会受到限制。

    就这样刹住避开子弹的态势，人識好像向后跳去一般，离开了泥田坊的身体附近——拉开距离，虽然是引诱对方射击的作战，但是这样显而易见的引诱，对方不会上钩。

    但是，即便如此紧张感也不会缓解。

    看不见的墙壁，已经带着可以实感的压力，包围住了人識——已经着实地构成了包围网。

    如果是大哥的话。

    MindRender——零崎双識的话，就算在这种状况下，手枪什么的也完全不会构成威胁吧——人識如此自嘲着。

    「大将也是吧——曲識哥的话，一开始就不会陷入这样的状况吧，嗯」

    但是就算这么想也没什么用处。

    双識也好軋識也好曲識也好，都并不在此处。

    也不能期待出夢和玉藻的帮助。

    那么——只能凭自己的力量打开这个局面。

    「……欸？话说，为什么我会在这样深山的别庄中和完全不明所以的枪手大哥哥战斗来着？我的确，不应该是个普通的中学生么？」

    「还真是在说些装傻的话——你到底哪里像个普通的中学生了？」

    泥田坊维持着架好手枪的姿势——将手指扣在扳机上的姿势，迅速而大胆，却又不失慎重地，拉近着和人識的距离——好像是不准备给人識喘口气的时间。

    自己也明白。

    并不是想要休息。

    「大体上，会在脸上留下那样刺青的中学生，根本就不存在」

    「啊？才没那回事。这刺青可是有个超帅气的来历。不能随随便便说出来——会糟蹋掉伏笔的」

    「那还真是失礼了。但是那个伏笔也肯定，会就这么在无法收回的状态下结束」

    「哈——咔哈哈。嘛无所谓了。反正马上就要毕业了呐——到了高中就要换西装。就好像商标一样，如此重视这件衣服也没什么意义」

    得记住打领带的方法。

    人識这么说着——硬是，好像要将穿着的学生制服的上衣撕裂一般脱了下来。纽扣飞散在走廊中，无声地落在厚厚的绒毯上。

    学生制服下面穿着的是长袖T恤。

    虽然本来的校规规定必须穿敞领长袖衬衫，但是人識并不会被那种东西所束缚住。

    双腕绕着肩膀转了几圈。

    「这样的话就比较容易活动了——应该是吧。原来如此，出夢说的的确没错——肩膀和脖子很轻松。就是这样，如你所见，现在要解除限定上了，泥田那啥先生唷」

    「能不能请你好歹把『坊』给记住呢？」

    泥田坊对脱下学生制服的人識全无惧意，毫不改变自己的步调，带着富有余裕的笑容。

    「居然说只要脱下那样的衣服就能PowerUp——实在是让人笑得腹痛！」

    「那么就让你更疼一点！不仅仅是腹部，遍布全身的程度呐！」

    人識说着——向一旁跳去。然后踢向墙壁，跳往对面的墙壁。强迫用这样的姿势，朝着近处的泥田坊——飞去。

    「原来如此，的确速度上多少是有所提升——但是，这行动也并不是无法预测——」

    「那，这你也预测到了吗！？」

    吼叫着的人識的右手内侧。

    细长的刀——握于其中。

    放在学生制服内侧的备用刀。虽然是因为这次要协助出夢执行任务，以防万一而带着的一把——由于普通不会做这种准备，所以直到刚才的刚才，都忘了它的存在。

    但是，这应该会成为佯攻。

    既然动作无法扰乱泥田坊，那么便只能用行动来实行——人識将那把刀，投了出去。

    就算没有刺中要害也没关系。

    只要能刺中身体的任何一处。

    不，索性不要刺中，让其和泥田坊所射出的子弹一般，成为封住他动作的墙壁的话——

    比刀晚一步抵达的人識——就能抓住那个空隙攻击泥田坊。

    「虽然无法预测」

    不过。

    泥田坊用不变的语气说道。

    「但是，在这种时候只要普通地射击就好了」

    砰。

    砰。

    左右同时——泥田坊扣下了扳机。

    所狙击的方向——已经固定。

    其中一颗子弹，弹开了刀子。细长的刀子毫无抵抗，轻易地改变了轨道——回转着，被吹飞到远方。

    以及另一颗子弹——贯穿了人識的身体。

    T恤开了一个孔。

    贯通的冲击与飞向泥田坊的人識的身体的来势所抵消，全身撞在了作为发射点的墙壁上。

    中弹的经验这还是第一次。

    所以，感受着走遍全身的麻痹，一瞬之间并不清楚到底是哪里受到了攻击——是会成为致命伤的部位吗，还是说。

    总而言之既然还能思考，那么头部应该没有中弹才对，人識确认着自己的身体。

    正在流血的是——腹部。

    右侧腹的周围——还不清楚受伤的程度。好像被狠狠捶打着一般的冲击，现在也如同回音般持续着。毕竟是初次经历，到底有没有伤害到内脏，这一点还不清楚。

    不，如今那种事怎样都无所谓了。

    （可恶——）

    （没想到在那种状况下，别说是动摇了，甚至没有表现出吃惊的情绪——）

    归根到底是因为中学生那浅薄的阅历吗。

    这边也能提前三步读取对方行动的话，肯定能提前两步行动。这样的话就不会完败——

    （不，也还没输——）

    还未。

    还未即刻死去的现在，必须准备应付理所当然袭来的泥田坊的追击——刚才的两发，虽然到了其本人所说的前人未达的十发子弹，但是还有两发子弹残留着。但是，物理上无法轻易移动身体的现在，要如何避过？何止是看不见的墙壁——现在不正是被看不见的木桩钉在地上的状况吗？

    人識的脸上浮现出如同苦笑一般的笑容——即便如此还是笑着——面对泥田坊。

    「…………！？」

    假如。

    假如说，这是五年后的零崎人識的话——自己的腹部是受到射击也好碎击也好，很快就会感到疑问。

    为什么是腹部呢。

    非诱饵或其他的什么，现在的泥田坊，应该是很普通地瞄准人識射击的才对——对无计可施的人識来说，没法避开那颗子弹。

    明明是这样。

    又为什么——没有朝着他的心脏或是头部，来射击呢？已然决出胜负的局面，却又未曾到来——对追求确实的胜利的泥田坊来说，这是不可能的。

    一瞬之间没能瞄准——也不可能。如果是这样的话，只要继续扣下扳机就可以了——在那个状况下，节约子弹也毫无意义吧。

    别说两发，将四发全部射出的话——不就好了。

    但是，现在的零崎人識——还没有思考到这一步。

    只是漠然地看着泥田坊。

    并且——将。

    将、被看不见的什么扭住双腕吊起来的他的身姿——印在了视界之中。

    「欸……？」

    「咕……咯咯咯咯咯」

    泥田坊露出了痛苦的表情。

    手腕被扭向十分不自然的方向——的确是骨折了吧。而且那还是，毫无挽救余地的不可逆的折断方式。

    枪口完全朝向天花板的方向。

    并不仅仅是双腕——泥田坊的全身，都被看不见的什么所束缚着。看着那幅姿态，人識联想到了巧克力螺面包。

    保持着那个姿势。

    泥田坊一动不动。

    不，虽然也在微微的痉挛——但是，保持着用脚尖站立的姿势，膝盖毫无弯曲。被看不见的什么，从上方吊了起来。

    看不见的什么。

    看不见的墙壁——并不是。

    看不见的木桩——也不是。

    那是看不见的『弦线』。

    闪闪发亮。

    从窗户所漏入的星光，被那股弦线所——微弱地发射，能够目视。不过，这也微弱到稍微移开视线便会再次看漏的程度。

    但是，细到了不可靠的程度。

    但是，即便如此——却很强韧。

    出人意料的强韧。

    强韧到能够完全束缚住直木泥田坊的程度。

    「抱歉呢——差点没能赶上」

    从人識的背后，有声音传来。

    「但是——马上就会帮你把那个伤口缝起来的，安心吧。如果已经为时已晚，内脏受到了无法挽回的损伤的话，也会好好让你安乐死的」

    转过身去，站在那里的是——曾经见过的女性。

    穿着西服套装的——弦线使。

    如同自己身体一般驱使着极细的弦线，论远距离战斗，或者说室内战斗的话毫无疑问是属于最高等级的『弦线使』——市井遊馬。

    和人識曾在雀之竹取山相遇过。当时，人識以为遊馬是玉藻的指导员之类的人物。

    不过本来在那个时候，遊馬没有报上『ZigZag』这个名号，也并没有表示自己是子荻和玉藻所属的澄百合学园这个组织的教职人员的身份——这些暂且不论。

    遊馬带着黑色手套的双手，如同指挥者一般挥动着。于是，好像是与此发生联动一般——泥田坊的身体被勒紧了。

    不，并不是好像是与此发生联动一般——本来就是直接连在一起的。

    只是，看不见这之间作为联系的『弦线』而已。

    不可视的弦线。

    不可视的力量。

    「你、你是谁——」

    虽然泥田坊好像很痛苦地呻吟着——但是那声音也马上断绝了。看不见的弦线，绞住了他的脖子和舌头。

    「我是ZigZag——啊啊，你就不用报上名号了。不过你也说不出来了吧——我尽可能不想知道要杀的人的名字。……本来，杀人这件事就对皮肤不好」

    说着——遊馬，握紧了那只手。

    绞住泥田坊头部的『弦线』——就那么深深陷了进去。

    仅此而已。

    仅仅是实行了『打开结点』这么一个单纯的动作，用最低限度的劳力——不流一滴鲜血地，直木泥田坊的生命被从这个世界上切下取走了。

    不带任何像模像样的效果音——被切下取走了。

    安静地。

    （何等平静的杀人方法）

    只是，仅此而已——人識这么想着。

    和那个直木飛縁魔相同——平静的强大。

    让人难以发觉的强大。

    觉得自己差不多已经理解了。

    「让你久等了，人識同学」

    十分冷酷地，好像完全没有在意泥田坊，遊馬慢慢地走在绒毯上，靠近人識。

    「啊啊，运气还算不错呢——好像是多少损伤到了大肠表面的程度。貌似大口径的手枪反而还算好的，贯通的也很平整。这样的话就不需要大规模的外科手术了吧——给你普通地缝合一下。会做到不留下伤痕一般的完美」

    「……很便利的技能嘛」

    ZigZag。

    理解到在和自己无关的地方，这场战斗好像终于结束了这一点的人識，「哎呀哎呀」，这样深深叹了口气。

    想着至少只有自己也要稍微关心一下，瞥向旁边被看不见的弦线吊起来的直木泥田坊的空壳。

    「那个叫『策師』还是什么的人所说的最低限度的表示，指的就是你吗」

    这么说道。

    「果然联系起来了呐——那个『狙擊手』，还有雀之竹取山的事件。如大哥的推测一般」

    「那种事，现在都无所谓了吧——大体上，你还是好好考虑以后再发言比较好吧？现在的你的话，我可是很轻松的就能杀掉——应该说，就这么放着不管的话连杀都不用杀，只要等你出血过多而死就行了」

    「……就算不限定是现在，也不觉得平时的我能赢得了你。『弦线使』——说白了，之前小看你了」

    「没关系的，就算不那么油腔滑调也不会丢下你——我可不想反被你那边的一賊怨恨呢。这次，大家就好好相处吧。这是希望你能相信我的请求、呐」

    「……真是杰作」

    看向一边微笑一边自言自语般说着的遊馬，人識短短地接受了那个提案。并且为了让遊馬能够更方便地缝合伤口，将T恤掀起，露出了腹部。

    「话说回来你到的还真是早呐——ZigZag。从接到那个奇怪的电话以后还不到五分钟」

    想起自己曾让『策師』五分钟之后再拨过来，人識说道。

    「因为本来，我就从其他的路线追着西条同学——并不是被告知了你们的位置以后才来的。算是碰巧，不知道是运气好还是运气坏呢，感觉勉强赶上就是了。……话说回来人識同学。玉藻同学怎么了？」

    「分头行动中，不知道跑哪去了。大体上，如果在意西条的话，就不应该来帮我吧。快点赶去她那边吧」

    「如果对你弃而不顾的话西条同学也会不高兴的——而且，我并不是来帮西条同学，而是来带她回去的」

    「啊？那算啥，不是一样的么？」

    好像没有弄明白其中的意思，人識向遊馬投去讶异的眼神——对此，遊馬只是轻轻地，耸了耸肩。

    「那孩子不需要什么帮助——和我还有你，是完全不同的类型」

    ◆◆

    ZigZag市井遊馬，当初从萩原子荻那里接受协助请求的时候觉得『稍微有些意外』。当然，身为中等部一年生站在澄百合学园总代表这个立场上的萩原子荻，对负责培养佣兵的教职人员拥有一定程度上的指挥权和命令权，自己对请求本身并没有觉得十分意外——『将离开学校的西条玉藻秘密带回』这个委托内容，才是让自己觉得有些以外的主体。

    作为策師的子荻本身既聪明伶俐又冷静透彻——至少在遊馬看来是如此。遊馬实在没有想到，她会委托自己温情对待她的室友这样的请求。当然，能够接受这种学园规则内部委托的，目前的教职人员中的确也只有遊馬一人——而且，遊馬也明白她想要好好珍惜玉藻的实力，以及其才能的心情——但是，会让人觉得意外这件事也不会改变。

    实际上，关于子荻目前正在执行的任务——零崎双識所称的『微型战争』，玉藻也常常位于其最前线。莫非子荻将玉藻作为用完就扔的棋子来使用？产生过这样的想法也不止一两次。而且子荻作为指挥官，也经常做出让人只能认为是对玉藻弃而不顾的行动。

    不过——可能是我误解了也说不定。在接受子荻的那个委托的时候，遊馬这么想到。

    经常将她派遣到最前线也好，采取好像是弃而不顾的行动也好，这只是子荻对于玉藻的信赖的证明——也可以置换为这样的思考吗。

    好好想想，本来对一个作战——策战来说，持续将重要的任务交与同一人物，子荻几乎没有做过这件事。根据局面，根据情况，几乎将军队全部替换，这是她的习惯。那个习惯从根本上来说，也肯定是由于她对人类所保有的极大的不信任感才对。为了不让个人的背叛而导致策战的崩坏，她常常注意着这一点。不重用个人，无论什么人都是可以顺利替换的零件。子荻便是据此构建计划。

    尽管如此——西条玉藻，作为其中的特例持续受到重用。不，根据玉藻的性格，根本就不会做出什么背信或者背叛的举动，这个前提理所当然有作为判断的材料吧——这姑且不论，只要有这种看法，萩原子荻好像就不会将西条玉藻作为用完就扔的棋子。

    并不是用完就扔。

    而是尽其所用——这么一回事。

    正因如此。

    在这个场面，才不能失去这样贵重的存在吧——

    「那么，我应该帮助谁比较好呢？」

    在遊馬侵入三角御殿之前，试着向子荻提出了这个问题——于是她，宛如理所当然一般，这么回答。

    『非要说的话就是玉藻以外的全员，这样呢——最低限，请你去帮人識君的忙。好像演变成了很不得了的状况——真是。居然被玉藻盯上了，真是可怜——』

    那么这些事先放在一边。

    那个西条玉藻，现在也仍然在三角御殿的屋顶周四行，持续着和直木煙々羅的战斗行为——从一旁来看的话，玉藻处于压倒性的优势，步步追逼着煙々羅。不过很遗憾的，事情并没有那么单纯。

    虽然看起来玉藻是进攻的一方，煙々羅是防御的一方——在实质上，无论玉藻怎么攻击，也无法突破煙々羅的坚固防壁。胶着的状况在持续。

    专心于防守，或者说是拼命挣扎可能更为正确——从决定性的相性差中，为了不败北而采取的手段。但是这份挣扎，已经和先前不同，开始生效了。

    「飘——飘啊、飘啊、飘啊——飘」

    西条玉藻的动作。

    她所持的野战刀的动作——微微变得迟滞下来。

    「…………」

    相比，煙々羅的表情，却恢复了余裕——没错。在这两人之间，大人和孩子的体力差，已经以很明显地，以明确的形势表现了出来。

    煙々羅的烟好像缠绕粘黏一般，开始生效了——如果顺利的话，形势明显会逆转。煙々羅的脸上会浮现出笑容，也是理所当然的。

    但是玉藻没有这份自觉。

    一点也没有察觉到自己的疲劳。

    状况的分析。

    分析战况的这种性质，并不存在于玉藻的体内——被战斗所爱的她，战斗就是战斗其本身，仅此而已。在这之上做因数分解，完全没有那个必要。

    「…………？」

    要说变化的话，就是在偶尔视线相交的时候，好像有有点不可思议地——开始注视着煙々羅的这种程度。

    并不为那股视线所疑惑——煙々羅继续驱使着她的绝对防御。出鞘的长刀所成的最强之铠——绝非能够轻易突破之物。虽然已经有了胜算也并无进一步的欲望，只要保持现状耗尽玉藻的体力，一味地等待——

    在此期间有人能来援助的话就更好了。

    无论怎么说，自己的『不败』都会得以成立——！

    之所以从一开始就排除了玉藻那边有人来援助的可能性，是因为她对直木三銃士的同伴们的绝对信赖，在某种意义上虽然的确是正确的，但是，在煙々羅就这样确信了自己的『不败』的时候。

    「啊，原来如此」

    这样。

    是玉藻在轻轻低语。

    「那个长长的刀很碍事」

    毫无抑扬顿挫——胡乱说出的话就好像是偶然间符合了日语的语法顺序一般。

    「对零零碎碎的很碍事」

    这样的话、

    西条玉藻——如同想出了十分合理的理由一般点了点头，理所当然毫无犹豫地，做出了『那个行动』。

    实际上，要说合理的话，那个行动的确很合理吧。

    为了封住直木煙々羅的二刀流而实行的策略——为了封住两把长刀而实行的策略，任谁判断，都应该是合理的才对。

    但是，却并非如此简单。

    空手入白刃或者是空手夺白刃之类的，虽然并非只有达人才能做到，但是现在的玉藻，双手中还拿着野战刀。就好像双枪的弱点是无法再装填弹药一般，只要双手不放开刀具，玉藻也不能对长刀本身出手。

    但是，对玉藻来说，并没有『放开刀具』这个选项。玉藻和刀具不可分割，是切也切不断的关系。但是——玉藻还是封住了煙々羅的二刀流。

    也就是，

    「……扑哧」

    瞄准两把长刀的尖端，同时朝向水平的方向——自己跳向双刀的策略。

    柔软的。

    在细瘦，脆弱的玉藻的腹部——两把刀好像是被吸入一般，刺了进去。轻易地，以夹住背骨两侧的形势——贯穿了玉藻单薄的身体。

    「欸……、啊！？」

    就这样。

    如果煙々羅，就这样将力量灌注于刀柄，竭尽全力朝向重力的方向落下去的话——就是她的胜利了吧。的确刀的动作，被玉藻自己的身体所封住了，但是想要挣脱这个封印本应很简单才对。

    但是，决心防御的煙々羅。

    因为玉藻那，意味不明的，会造成比切肉断骨更严重后果的动作——不由得，倒吸了一口气。

    刺到了虚空。

    实际上被刺到的是煙々羅——她就好像是因此而内脏紧缩一般。

    「扑哧、扑哧、扑哧、扑哧」

    简直就好像痛觉已经被遮断屏蔽了一般。

    玉藻朝着僵在原地的煙々羅，继续靠近——虽然，长刀又进一步被吸入玉藻的腹部，但她还是毫不在意。

    非要说的话。

    这也还是——相性的问题。

    本应以压倒性的实力获胜的煙々羅会输，与其说是运气不好，倒不如说这是理所当然的结果。

    以有那份实力做保证的战略思想来看，煙々羅带着这样的必然性活着。

    与偶然、碰巧，产生了什么错误而活着的玉藻不同。

    煙々羅无法舍弃那重要的必然性。

    玉藻却捡到了那没有价值的偶然。

    「——正好」

    刀锷一直深入到能够与皮肤直接接触的位置——玉藻挥动了双手的野战刀。煙々羅还是保持着僵直的姿势一动不动。被玉藻的行动——被玉藻的异常行动所压倒，就连松开刀柄这件事也做不到。直到指尖，也完全是一片僵硬——静止了下来。

    她的精神也是同样。

    要说的话，在这个时间点，直木煙々羅在精神上已经被杀了。要问为什么、

    （真是够了，与其在这种状况下让我保持意识活下去——还不如快点杀了我——）

    就连她，自己也开始这么想了。

    并且，她的愿望很快便得以实现。

    当然，玉藻的愿望也与此同时。

    也就是说、

    「——零零碎碎地」

    ◆◆

    『按这个模式的话，玉藻应该在屋顶上战斗才对』

    如同先前的约定，遵从了五分钟之后打来电话的『策師』的指示，零崎人識和市井遊馬，走向三角御殿的屋顶。当然，并没有做出攀爬外墙这种壁虎一般的举动，而是一直登上七楼，走到了房屋之外。

    并且，在他们抵达的时候，事情已然结束。

    西条玉藻VS直木煙々羅。

    被切碎至无法分辨出原型的直木煙々羅的身体和——身体被两把长刀贯穿的西条玉藻的身体，重叠着倒在一起。

    屋顶上被鲜血浸染。

    不。

    这从结果上来看，很难分辨是哪边胜哪边负——是个两败俱伤的凄惨现场。

    「果然，好像是西条同学赢了呢」

    遊馬这么说道。

    只有口气保持着冷静，快步走到她的身边——将手放于刺在仰面躺着的玉藻的腹部的长刀之上，想要将其拔出来。

    「……真牢固呢。人識同学，能不能来帮帮忙？」

    「还活着吗……这家伙」

    皱着眉，扯动了脸上的刺青，但人識还是如她所说靠近了玉藻，将手放在刀柄上。

    看上去，玉藻好像失去了意识。

    是因为出血过多，还是因为疼痛呢。

    大概是前者，人識这么想到。

    她不是那种会因为疼痛而晕过去的那种类型吧。

    「虽然不明白到底发生了什么事——不过，是为了封住对手的武器而用了自己的身体吧？差不多两次，在我和战斗的时候也做过这样的事——这家伙就没有保身之类的概念吗」

    「没有呢。是个放她一个人不闻不问的话就会伤害自己并且逃开的孩子。而且其中也没什么像样的理由。……准备好了么？喊一、二的时候就拔。和你的状况不同，多半已经伤到了不少内脏——需要一瞬间做好应急的处理」

    「是是」

    「一、二」

    随着说出口的信号，两把刀同时被拔了出来——人識因为余势而向后倒去。想办法取回了平衡之后、

    「…………」

    缝合手术已经结束了。

    动作也太快了。

    只剩下佩服的份。

    「ZigZag——难道你，比起任何地方的人们，是最强的么？」

    「别这么说。不要称呼我这种人为最强——因为那个词，已经是赋予了最强之人的称号了」

    「最强之人」

    「要说是最赤之人也可以呢——嗯，果然好像还是会留下伤痕，不过这孩子也不会在意吧——嘛，虽然不能说是平安无事，好歹还是回收成功了。那么，人識同学。你现在准备怎么办呢？」

    一边整理着玉藻凌乱的衣服——虽说是整理，玉藻的体操服本来就是破破烂烂的来着——没有看向人識这边，遊馬将自己的问题让了过去。

    「你说怎么办是指？」

    人識反问了过去。

    「那是什么意思啊」

    「就是本身的意思——你看，因为我的任务是带回西条同学，所以准备现在就开始下山了。也只给西条同学做了应急的处理，想要尽早送她到专门的医生那里做诊断」

    「原来如此。嘛，就这样吧——不，我现在要去找出夢那家伙。那家伙现在，应该正在和名叫飛縁魔，直木三銃士中最强的人战斗才对——」

    「为什么，要做到这个地步？」

    遊馬说着——好像有点刻意。

    换句话说，就是有点使坏的口气。

    「从刚才听说的来看，人識同学的任务是拖住直木三銃士中，除了直木飛縁魔以外的人对吧？有了我和玉藻的协力，不过说协力貌似也有点奇怪，总而言之因为我和玉藻，直木泥田坊和直木煙々羅落到了这个下场——那么人識同学的任务不是已经告一段落了么」

    「…………」

    「你的伤势也还是做一下精密检查会比较好的哦？既然工作已经结束了——个人觉得和我们一起回去也挺不错的」

    我是骑机车来的——因为是越野机车所以三个人乘坐也没问题，遊馬这么说道。

    对此，人識、

    「没什么，我和你们不一样，并没有因为是工作才做的——」

    这么回答。

    「也是。零崎一賊——并不是因为工作，活着就是杀人呢」

    遊馬微笑着。

    平静的笑容。

    「但是，人識同学。对你来说，那样的生活方式有着什么意义呢？」

    「意义？」

    「换个问题吧」

    遊馬一边讲玉藻小小的身体负在背上——为了不引起摇晃，一边用细弦线将她固定住——说道。

    「零崎人識和匂宮出夢，是什么关系呢？」

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第六章

    「好想如同安眠一般地死去」

    「就算现在已经如同安眠一般活着了？」

    ◆◆

    零崎人識与直木泥田坊、西条玉藻与直木煙々羅，在这两场战斗以不同的形式决出胜负的时候——在三角御殿的另一场战斗，也就是匂宮出夢与直木飛縁魔的战斗也落下了帷幕。

    不如说——是在三场战斗之中，最早结束的。

    和人識与玉藻，或者说泥田坊与煙々羅这种明显处于同一线的舞台之上，有着相同等级强度之人的战斗不同，与胶着的持久战完全无缘——几乎在一瞬之间就决出了胜负。达人和达人的战斗常常在一回合之内便会见分晓，这次的战斗也无限接近于这个形式。——不过，要说那是一场洒脱的战斗，又不能这么描述。

    力对力——这是，力气上的胜负。

    对着从阶梯上走下的飛縁魔，出夢采取了正面突破的方式——对着不使用任何虚张声势之类伎俩，直直进攻过来的出夢，飛縁魔也正面做出了迎击。

    「个人必杀——问答无用拳」

    力。

    身为几乎完全可以将力量的流动，将向量自由自在操作的拳手——直木飛縁魔，要是明白了其本质，可能会产生他本身十分脆弱，是个利用周围的力量的Player——但的确如他本人所说，实际上并非如此。

    他是鲜有同类，任力量自由发展的Player——正因为自身就有着巨大的力量，他才能通晓将力量置换的可能性。

    也就是说，飛縁魔所采取的迎击态势——

    「任由力道——狠揍过去」

    那是动作很大的，对准心脏的突刺【HeartBreakShot】。

    在雀之竹取山，SeamlessBias零崎軋識，曾经受过师从直木飛縁魔的女仆的一击——虽然那时，假面女仆为了确保那一击的成立，采用了各种计策——正确的来说，构筑计策的并不是假面女仆本人，而是策師·萩原子荻——但是对通晓力量流动的直木飛縁魔来说，完全不需要那种小动作。

    完全配合着冲上阶梯实施突击的出夢的时机，也就是利用出夢的来势——一击将拳头埋入出夢的心窝。

    完全没有什么派头。

    就连华丽的华字，也并不存于此处。

    好像是电量用尽一般，出夢冲刺的势头和这一击相互抵消，如同崩塌一般向后倒去，不像样地落下了阶梯——就这样，以脖颈都会感到疼痛一般的角度，回到了原来的位置。

    不。

    无论从那个角度来看，现在出夢的头部还能否感觉到疼痛都很值得怀疑——飛縁魔的拳头确实地，突刺在了出夢的心脏之上。

    在人体最大的要害，心脏上。

    既未流血，也未骨折。

    就连肌肉纤维，也毫无损伤。

    但是——那份威力确实地，在出夢那小小的身体中浸透开来。

    「因为战斗而快乐这种感觉，实际上，我从来没有感受过——要说为什么，总是像这样，总是一击就决出了胜负。就算说是作为消遣，也在一瞬间就结束了。对我来说，和每天早晚必做的事情没什么区别」

    说着。

    飛縁魔，走下了阶梯——以轻松的调子，确认着立足点。在出夢急速冲刺而上的地方，踩着阶梯的边缘走了下来。不过对飛縁魔来说这并不是什么大不了的事。对他来说，这在力学上是理所当然能够做到的。

    「无论是什么样的对手，无论对手想做什么，基本上都是殊途同归——只要在对手行动之前，由自己这边攻击过去就可以了。只要定下了力学上的支点，力学的视点之类的，以后再考虑就可以了。……嘛，正因为是有着一击必杀拳的我才能做到，也有这个原因——为什么不由得开始解说了来着，对已经被杀掉的你说这些也无济于事，匂宮出夢君」

    降到阶梯的尽头。

    飛縁魔已经不将出夢放在眼里，这么说道。

    「那么，泥田坊和煙々羅怎么样了呢——虽然不觉得他们会输就是了。但是，这里应该作为老师去参观一下他们的成果也说不定」

    「……『不中用没出息』」

    从已经开始思考下一步行动的飛縁魔的背后，传来了这样的声音。

    不。

    声音也好别的什么也好——在这个场所里的，除了飛縁魔，只有匂宮出夢。但是匂宮出夢就在刚才，其心脏应该已经被强制停止了才对。

    余裕的表情第一次从飛縁魔的脸上消失——

    他沉默地转过身。

    果然。

    匂宮出夢——从仰面倒地的姿势，尽力抬起了上半身——飛縁魔看到了这样的景象。

    抬起的上半身还在不停地痉挛着。

    但是——

    承受了一击必杀之拳，匂宮出夢却没有死去。

    「…………」

    「『不中用没出息』【不甲斐ない】……有这句话吧。不过啊——是怎么回事？什么意思？又是『不』又是『没』，关键的『出息』倒底是有还是没有，哪边才对？」

    一边咳嗽着——出夢这么说道。

    「告诉我嘛，老师——你不是教人教上瘾了么？啊嗯？」

    虽然口气有些虚弱——不过，绝非虚张声势的强悍也确实混杂在其中。

    「……『不甲斐ない』的『不』，本来写作『臓腑』的『腑』——『不』是误用。也就是说，没有『甲斐』【没出息】才是正解」

    「这样么」

    「不过，匂宮出夢君——提出这个问题的你的内脏没问题么？你是这种可能性么？还是说，没配合好的是我这边？」

    的确应该是打在了心脏上才对。

    飛縁魔好像很惊讶地，这么说道。

    对此，出夢一边吸气呼气，调整着呼吸。

    「我啊」

    这么说道。

    「我本来就是被制作出来的失败作呐——最忌讳的就是和完成品一般的对手战斗。就像你一样。人工的强大？嘛，要这么说也的确很微妙」

    「……请你说的更简单易懂一点」

    「双重人格，知道吗？」

    缓慢地——出夢站了起来。

    两条腿，还在微微颤抖——虽然飛縁魔觉得是不是暂时让他先别站起来，再多休息一会比较好，但是他并不会做出乘人之危的举动。

    当然，并不是因为他是个绅士。

    出夢为什么没有死去——因为不明白其中的理由。

    「……也就说，那个吗？」

    好像迫不及待一般，飛縁魔先出夢一步说出了来。

    「在被我击中心脏的瞬间，遮断自己的意识，变为『弱小』——『无力』的妹妹的人格，你是想这么说吗？于是我对受力点的读取发生错误，没有对心脏造成损伤——」

    「稍微有点不对呐——才没有意识地那么去做。如果有意识地这样去防御的话，你不会看错的吧？你之所以没能杀了我，仅仅是因为偶然而已——我现在，对人格的分割稍稍有点偏差。『强』和『弱』以让我感觉很不舒服的方式混杂再一起，有时没法从心所愿地出力而已」

    「…………」

    飛縁魔，陷入了沉默。

    虽然刚才出夢所作的说明，不知道和真实的情况有多接近——如果假设，有八成都是正确的话，那么对飛縁魔来说便是个非常难以应付的展开。

    『强大』和『弱小』的混合。

    如果那是无法制御，并非有意的随机现象——就算是飛縁魔，也很难完全读取其中的时机。与其说混合，实际上说是频繁地切换频道还更加贴切。

    没有中间位置。

    波峰波谷，现在不得不同时应付这两个模式。

    「……塞翁失马，焉知非福指的就是这种事情呢——说实话并没有计算到这种地步来着。话说回来，你说过了吧——一击必杀的这个那个什么的。不过还真是奇遇呐，我也有——一击必杀。不过，在我的场合不是拳头而是平手就是了」

    这么说着——出夢用力地，尽可能将身体向后扭曲。上半身直到腰部，让人觉得是不是到了极限的程度，以十分乱来的姿势——自己将那副身躯，扭转了一百八十度以上。

    「只要在对手行动之前，由自己这边攻击过去就可以了、吗——说的不错嘛。可不可以让我也做你的弟子呢？」

    「………………」

    「其实，以人类为对手使用这招还是第一次——未完成的必杀技呢。给我评个分吧，直木飛縁魔老师——」

    出夢在平时，因为穿着拘束衣封印着双腕——虽然这是为了限制自己的力量，达到『消遣』的主要目的。次要的，是为了隐藏自己长得会让人感觉异样的双腕。

    和体格相比太过颀长的，出夢的双腕。

    简直就——就好像只有那个部件，是用不同的材质所制成的一般。

    并且，那成为了战斗中无以伦比的武器。

    那简直不留间隙无法读取的攻击，基本上来说，和直木飛縁魔所使用的『个人必杀·问答无用拳』别无二致——『任由力道——狠揍过去』的技术。

    只是拳头和平手的区别。

    只是攻击轨迹为直线和攻击轨迹为曲线的区别。

    仅此而已。

    但是，论脾气，匂宮出夢是和飛縁魔所背道而驰——华丽的强大的所有者。

    以气派的强度而自豪之人。

    力量的流动、向量什么的，那种细密入微的道理一切均不纳入考虑——那种细密入微的理论就连判断材料都算不上。

    这才是真正的任由力道。

    虽然出夢直到这个瞬间，都还没有替这个尚未完成的必杀技——一击必杀技命名，但是既然已经这样公开发表出来了，还是得想出点什么才行，于是就好像临场敷衍一般——用自己长长的手腕为其命名。

    自己并不是食物。

    应该说是进食的一方。

    好像是如此宣言一般——命名。

    「——『一喰【EatingOne】』！」

    对此。

    飛縁魔没能先发制人——那随机的节奏，果然无法读取。就算硬要读取，也只会得到错误的结果吧——所以放弃了。

    节奏。【Rhythmりずむ即为理澄的发音】

    如果出夢知道了被自己称为『妹妹』的那份『弱小』，就这么被赋予了理澄这个记号的话，他肯定会觉得很讽刺吧——不过实际上，他并不知情。

    所以，只是将重点转移到防御上。

    就算无法迎击，防御还是可以做到的。

    本应如此。

    将出夢那、看起来毫不顾虑后果而伸平的手掌，举起半边手腕像盾一样地防御——接下，忍耐，或者说真正地挡开，然后反击。是这样打算的吧。

    但是飛縁魔计划落空了。

    防御什么的——完全没能做得到。

    在那下一个瞬间所发生的事实——悲惨也好凄惨也好，为了尽可能控制这样的描写，在这里若要选择漫画的拟声词来表现的话、

    『咚咔~嗯』

    差不多，就是这样的感觉。

    直木飛縁魔的一边手腕，手肘的部分被压断，皮肤裂开，肌肉在血液飞溅之前散落，骨头化为齑粉——也就是所谓的爆散开来。被出夢的手掌所碰到的部分消失的无影无踪。

    即便付出了这等的牺牲，也还是完全无法阻止出夢『一喰【EatingOne】』的来势。就连使方向稍微偏离轨道也没能做到，攻击就这么，撞上了飛縁魔的腋下。当然，也是与之前毫无变化的单一模式，那个部位附近也和之前的手腕产生了同样的情况——皮肤裂开，肌肉在血液飞溅之前散落，骨头化为齑粉——

    消失的无影无踪。

    「啊……咕」

    『个人必杀·问答无用拳』，是并不会伴随着破坏的力量——既不会流血也不会骨折，要说这是仅仅将冲击贯彻至身体内部的奥义的话——『一喰【EatingOne】』正是与其完全相对的奥义——虽然同为『任由力道』，但是结果却处于两个极端。

    换个简明易懂的说法。

    「咔、嘎。咔——」

    以十分简单明了的话来说，直木飛縁魔的外形发生了巨大的变化——胸口的部分，以夸张的方式，开了一个大洞。

    就算万一活了下去，也不可能再作为Player行动了——不，不管怎么看，或者不管怎么说。那万分之一的『可能性』，万中之一也不会发生吧。

    即便如此，势头还是没有完全消去。出夢就这样在原地如同陀螺一般地转动着——但是，就算是这样毫无防备的出夢，飛縁魔也再也无法对其施加任何攻击。

    知晓力量的他。

    也深深明白——生命。

    那份脆弱，以及飘渺。

    那副突然失去全部平衡的身躯，就这么简单地倒向地面——飛縁魔自身也完全不打算违拗这一点。

    缓慢地——倒下去。

    任由，力道的趋势。

    「漂亮的——可能性」

    虽然很明显地失去了一边的肺脏，但是飛縁魔——坚强地，口气毫无改变，朝着出夢，这么说道。

    「我见识到你的力量了——匂宮出夢」

    「…………」

    而出夢。

    终于停下了回转的出夢，即便如此好像还是很不悦地——看着飛縁魔。

    不悦？

    明明已经确定了自己的胜利却还会这样？

    不，实际上即便如此，出夢也还是好像很不悦的样子——要说为何，这场胜利，和出夢所寻求之物有着太大的差距。

    指的并不是『一喰【EatingOne】』。

    自己也看到了出乎预想的破坏力——出夢所中意的破坏。虽然未完成这一点没有改变，但是已经证明了在实战中也是很奏效的招数。虽然中了飛縁魔的『个人必杀·问答无用拳』，但估计还是能好好活动的吧。

    问题在那之前。

    吃下『个人必杀·问答无用拳』的时候——自己没有死去的理由。『强大』和『弱小』随机地混杂在一起——所以才没有死去的，这个理由。

    这一点才让出夢无法忍受。

    自己应该是『强大』其本身的体现才对。

    居然会因为『弱小』而得以获救——

    本来不应该会发生这种事才对。

    对匂宮出夢来说，没有比这更为屈辱的事。

    「作为回礼，有不得不说的话——」

    飛縁魔，好像完全没有察觉出夢内心的纠结，普通地——明明死期将至却以十分普通的口气，继续说了下去。

    「——在最后还有一件事，告诉你吧。匂宮出夢君」

    「啊啊？你好烦呐——」

    出夢完全不隐藏自己的不悦，提高了音量。

    「——需要你告诉我的事，一件都没」

    「别这么说。听好了，匂宮出夢君。我觉得，你肯定不知道就是了——直木三銃士」

    直木飛縁魔说道。

    那口气果然没有任何改变。

    平静地——说道。

    「有四个人」

    中途。

    出夢感觉到了背后有气息传来——不，没有感觉到。感觉到了是气息以外的什么东西。没错，那是——剧烈的疼痛。

    因为那股疼痛，出夢第一次——注意到了自己的背后有着什么人站在那里。

    早已站在那里。

    存在于此处，直至攻击结束，才注意到。

    「名为直木七人岬【NAOKISHICHININMISAKI】的可能性。是我最后的弟子——记好了。先说一句，他可是比我还要强」

    ◆◆

    「亚历山大·仲马的『三个火枪手』——虽然题为『三个火枪手』，主角却并非阿托斯、阿拉密斯、波尔多斯这三位火枪手，而是平民出身的剑客，达达尼昂呢。你知道么？西条同学」

    特别定制的越野机车在玖渚山脉的单行道上飞奔——市井遊馬正在向坐在后座的西条玉藻传授豆知识。不过玉藻还未恢复意识，要说的话她只是在自言自语而已。

    遊馬是个经常自言自语的女性。

    「所以，莫非直木三銃士也，除了直木飛縁魔、直木煙々羅、直木泥田坊以外，还有一个隐藏角色也说不定呢——嘛，已经和我们没什么关系就是了」

    说着——突然、遊馬转过了身子。

    因为路况很差，所以仅仅只有那么一瞬。

    看向变得越来越小的三角御殿——以及不可能看得见的，还留在那里的殺人鬼·零崎人識。

    「因为是难得的再会，分别也变得有点伤感了来着——不过肯定还会与你再见面的吧，ZigZag。到时，对了，把那个方便的弦线使的技术教给我吧」

    人識淡淡地这么说道。

    毫不挽留遊馬——自己理所当然一般地留在了三角御殿。

    「……哎呀哎呀、呢」

    教教我，说的还真轻松。

    当然，曲弦系本身就是传统技艺一般的技术，虽然总有一天遊馬也会寻找后继者——但至少是不会教给那个殺人鬼的吧，遊馬这么想到。

    「是呢，要教的话——果然还是找澄百合里的人吧——和直木飛縁魔不同，我可不准备收弟子」

    一边感受着背后的玉藻，遊馬轻轻低语——不，就算这么说，将曲弦系教给玉藻这个选择肢，比教给人識更加不可能。

    「但是……萩原同学居然和零崎一賊还有匂宮杂技团站在同一战线，虽然也明白她在策划不得了的计划——不过实现了这种情况，的确是史无前例呢」

    这次又看到了她才能的一鳞半爪，说着，遊馬再次转向背后。

    「……嘛……能从这件事上吸取教训，不要再做出从学园逃脱这种傻事就好了……不过本来这孩子就没有惩前毖后的概念吧……不，就算我不担心这种事，萩原同学也不会让它重演吧」

    算了，遊馬这么说道。

    好像是为了让没有意识的玉藻也能听见一般——

    「虽然明白你对人識君很执着——不过还是放弃吧，西条同学。虽然不明白那孩子为什么会从属于零崎一賊——不明白他为什么会被配置到『殺戮名』中，不明白他为什么会存在于这个世界里——对我们来说就好像是价值观的分歧一般」

    遊馬曾经问过，他和匂宮出夢的关系。

    人識完全不带迷惘——即刻回答。

    纯粹直率到这种程度的话——市井遊馬出生至今也仅仅听过数回而已。

    「和出夢的关系？」

    他是这么回答的。

    「我们是共犯。要说的话，就和家人差不多」

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 第七章

    「犯人是谁？」

    「比起追究到底是谁，犯人到底在哪才是问题所在」

    ◆◆

    「喂，师父——」

    发话的是煙々羅。

    虽然她对敌人绝不留情，但是对自己人的态度却很随和，这股声音听起来有点像是在撒娇一般

    「——师父为什么选择了我们作为弟子？」

    这么一说，泥田坊也接着煙々羅的话开了口。

    「没错没错，关于这一点我也一直抱有疑问」

    这么说道。

    「有师父这般的本事的话，不是没有去找同伴的必要么——当然，这对我和煙々羅还有七人岬来说实为值得庆幸之事，不过想想看，对师父来说，这不是一点好处都没有么？」

    泥田坊说完，向后转过身子。

    「七人岬，是吧？」

    这么打了个招呼。

    在三位弟子中最为年下的七人岬，对于师兄的搭话、

    「…………」

    虽然他一言不发，表情也无丝毫变化，但是看到这一点的泥田坊、

    「您看，七人岬也觉得不可思议」

    这么说道。

    看着三位弟子——飛縁魔、

    「并没有什么理由」

    作出了这样的回答。

    应该是回答。

    「本来，我就并没有觉得人生必须有得有失——只要差不多就可以了」

    「但是，要不是因为指导我们而花去了自己练习的时间，师父本来会更强吧？」

    「啊哈哈——这么说的话倒也有可能。但是因为懒得自己去练习，所以让你们作为我的替代」

    这么回答。

    于是——会话到此结束。

    那到底是发生在什么时候的交谈，飛縁魔自身也已经忘记了——

    ◆◆

    「呼——呼、呼、咕呼——」

    完全陷入了过呼吸的状态——但是，匂宮出夢成功地从紧急事态中撤退而出。不，在这个场合，应该说对手没有深入追踪才更为正确也说不定。

    对手。

    直木——七人岬。

    直木三銃士、最后的一人。

    「……见鬼、听都没听过、那样的家伙——」

    毫无气息——毫无踪迹。

    几乎，就好像是从那个瞬间开始存在于地球之上一般的唐突——袭击了自己的背后。

    虽然取得了和飛縁魔一战的胜利，但是也并没有放松警惕、因此自大的打算——不如说当时的心理状况，也就是急躁，和那种感情完全相反。

    因为朝向自己本身的愤怒，出夢完全处于临战态势之中——某个意义上，感觉可以说比平时研磨的更为澄澈。

    但是。

    「………………、好痛……」

    就连到底承受了七人岬什么样的攻击都没有弄明白——虽然好像没有出血，但是背部各处，都感受到如同被刃物切裂一般的激烈疼痛。

    「说是、比飛縁魔还要强？……」

    不管如何，觉得这也太夸张了——本以为是他临死之际的随口一言。那种等级的Player，怎么可能会多得随处可见。

    但是，即便如此，也还是作出了七人岬是个相当程度的实力派这样的认可判断——以至在一瞬之间，不得不作出撤退这个选择。

    七人岬并没有追来。

    是为了——看护濒死的飛縁魔吗。

    还是说，有其他的理由吗。

    虽然并不清楚，但即便如此，现在也并不是会让人觉得安心的状况——应该说，反而会苦恼于陷入这种状况的原因。

    「……闻所未闻，完全一头雾水——」

    匂宮兄妹。

    作为哥哥的匂宮出夢担任杀戮的部分，作为妹妹的匂宮理澄担任调查的部分——在这次的任务中，关于玖渚直以及直木三銃士，理澄也已经做了事前调查了才对。

    如果那个调查实属万全的话。

    第四名三銃士的存在——应该也已经调查清楚了才对。

    但是却没能做到这一点。

    结果在最后，造成了这幅光景。

    这是自己的『强大』的动摇所造成的结果，出夢是这么认为的——所以理澄的『弱小』也发生动摇了吧。虽然的确多亏了这一点，飛縁魔的拳头没能奏效——但是从结果来看，正负相抵没有任何意义。

    不，无论是什么样的结果。

    果然——都毫无意义。

    就这么下去的话——匂宮兄妹这个存在，会丧失所有的意义。比起背上的疼痛，这才是严重的问题。

    「——是因为人識」

    呆然地，出夢轻轻低语。

    痛苦地——悔恨地。

    「自从见到那家伙——我就开始渐渐变得不对劲了。变得奇怪，本不该如此才对——为什么，我会这样…」

    需要朋友的。

    不是我，应该是理澄才对。

    「可-恶——总而言之，得先休息一会——受到的伤害完全没恢复」

    再一次转过身子确认七人岬没有追过来，然后随便打开了附近的门，冲入房间中。

    里面并没有开灯。

    本来作为藏书库的这个三角御殿，里面的房间中也全是书架，所以有点不太便于活动——但是对藏身来说可能正为合适。

    出夢消除了自己的气息，朝着房间的深处移动。

    说起来，不知道人識和玉藻到底如何了——这个疑问，此时浮现在出夢的脑海中。那个状况之下，如果偷袭出夢的并不是七人岬，而是泥田坊或者煙々羅的话——大概，出夢也不会那样难看地吃下来自背后的攻击了吧。反过来看也就是说，人識还有玉藻确实地完成了出夢的委托——拖住泥田坊以及煙々羅的这个任务。

    莫非，如今也正在战斗中也说不定。

    就算是如此——现在的出夢也无从知晓。

    「…………」

    人識。

    零崎人識，虽然他好像完全不明白为什么西条玉藻来到自己这里——但是对出夢来说，到了现在的状况，总觉得有点明白了。

    肯定是。

    ——和出夢相同的理由吧。

    但是，即便如此。

    「……不要去想多余的事——目前，先集中到工作上来——」

    好像是说给自己听一般。

    出夢嘟哝着。

    「要是连工作也没法完成的话，完全——一事无成的话，我、我们兄妹便会，就此终结——」

    不对。

    就算成功完成了任务——『强大』和『弱小』开始混杂的现在的自己，现在的匂宮兄妹，是不是也会渐渐终结呢。

    因为这样的疑问而感到焦躁。

    虽然出夢遭到了自家的成功先例『断片集』【Fragment】的不明原因的厌恶，但是又开始再次思考，他们想要处分自己的这个意图是否已经落空？

    毕竟。

    我是如此失败作。

    我们是如此的不良品。

    「那副眼镜」

    突然。

    房间深处的，窗户附近。

    星光洒落的，窗户附近。

    那股声音——传来。

    「那副眼镜——很不错」

    「…………！」

    对本空无一人，本应空无一人的空间，突然传来的那股声音，那句话语，匂宮出夢感到了战栗——瞬间，将手按在为了梳起前发而戴着的眼镜上。

    但是，如同是为了制止出夢的行动一般、

    「怎么了，小姐」

    这样的声音说道。

    「简直就好像，意外地迷上了本来明明只是准备将其作为消遣的男人，自己本来明明毫不在意却变得总是考虑着对方的事，主导权本来明明掌握于自己手中才对但是不知不觉之间却演变成了受到对方摆弄的状况，回过神来才发现自己居然已经开始依赖对方，就连自己一直引以为豪的同一性也开始崩坏，感觉自己好像开始变为另一个人，甚至并未因为这一点觉得十分不快，对于一直过着太为严酷的生活的自己来说这是第一次的体验而觉得很愉快，但是那份并非不快的感觉本身反而变质为了不快，因为愉快和舒适反而变得焦躁，感觉好像无法原谅优柔寡断的自己——你就是这样的表情」

    「…………！？」

    突然，毫不客气地。

    突然，毫不客气地，如同随意踏入了自己的心中一般——出夢不由得面红耳赤。

    然后看向对方。

    是名就算在这间昏暗的房间里也十分显眼，全身被双排扣的白色西服包裹着的，高个子男子。缠在领口很有分量的围巾也好，靴子也好，都是一片纯白。手腕和指尖戴着轻佻的银饰，让人感觉十分突出。而且不知道为什么，男子的头上戴着一张狐狸的面具——所以，完全无法读取对方的视线。

    好像是为了架起墙壁一般。

    他，正在读着一本书。

    在这昏暗的房间中，好像是靠着星光。

    虽然因为戴着书套所以看不到标题，不过，大概那是从这房间的书架中抽出的一本吧。

    哗啦、地。

    狐面男子——翻动着那本书的书页。

    「怎——怎么回事、你这家伙」

    自然地。

    自己的口气中混杂着不曾断绝的动摇，就算对此感到厌恶也还是有着深深的自觉——不管如何对应，现在的自己必须明智起来，这样的想法十分强烈。

    「你、你这家伙就是——玖渚直吗？还是说——直木三銃士的第五人、之类的——」

    玖渚直的立场十分接近公职人员，关于他的资料，当然理澄也调查过了——其特征和眼前的男子相差很远。并且也不会是直木三銃士的第五人吧。飛縁魔表示七人岬是最后的弟子，直木三銃士一共有『四人』，也这么断定了。实在是不觉得，在临死之际，飛縁魔会在一瞬间说出这样的谎言。

    那么到底是说。

    这个——外来人，是谁。

    例外，范围外，外来的人——是谁。

    「你这家伙、到底是谁」

    「『你这家伙、到底是谁』。哼。实在是个有趣的质问」

    狐面男子这么说道。

    「我、就是我自己。如你所见的我本人。非要说的话就是人類最悪的吟游人——嗯？在这个时候，报上这个名号到底合不合适来着——罢了。怎样都无所谓」

    呵呵呵、地。

    狐面男子——好像觉得很奇怪地、笑了。

    ◆◆

    直木七人岬一时撤退——没有追在逃亡的匂宮出夢的背后的理由，虽然出夢推测是不是『为了见证身为自己师父的飛縁魔的最后』，不过，那只能说是失之毫厘谬以千里的想象吧。

    事实上，只是因为单纯的，飛縁魔只下达了让他这么做的命令而已——这就是，实际的情况。

    「嘛……那个偷袭居然没有命中，有点意外就是了——而且那孩子，也在临时开窍了」

    飛縁魔轻轻低语。

    一边的手腕被吹飞，半边胸口被挖出——那副身躯承受着好像直接碰上地雷一般的伤害，即便如此他还是操着一口普通的语气。

    低语。

    那是独白——

    直木七人岬也，不在这里。

    「…………」

    没有命令他追击出夢，相对的，飛縁魔做出了让七人岬现在马上回到雇主、玖渚机关直系血族、玖渚直的所在之处，并且决不离开他的身边，这样的命令。

    泥田坊和煙々羅到底怎么样了，飛縁魔无从知晓——但是，身为师父的自己已经遭受了这样的败北，就必须考虑到他们也落得如此下场的可能性。由自己所锻炼的爱徒们不可能输，这样从容不迫的想法也不得不舍弃了。

    所以，也不得不让七人岬，火速回到直的所在之处。

    直到七人岬服从那个命令。

    「……话说回来，如果有着在此处无视我的命令，独自追击匂宮出夢的心智的话——七人岬也就完美了」

    那是在飛縁魔看来，直木七人岬有些麻烦的地方，也可以说是个性——论实力，虽然有着另飛縁魔刮目相看的优秀程度，但是莫可奈何地欠缺自主性，等待指示的倾向很强。现在也是，如果早点冲出来的话——就算没法救飛縁魔一命，应该也不会让出夢成功逃脱才对。应该一击就将其解决了才对。

    「虽然想要照看着那孩子直到他的可能性足以独当一面为止，实在是有点遗憾呐——不过，这样的人生也算不过不失——」

    作为玖渚直的保镖的任务，七人岬肯定能够顺利完成吧——那么飛縁魔，作为直木三銃士的领导者，作为专家，也可以无愧地死去了。

    毫无后悔，满带自豪。

    直木飛縁魔作为战士，可以死去了。

    这时。

    正要冲过倒在地上的飛縁魔的身边的那个人影——慌忙刹车停了下来。

    那是颜面刺青的少年——也就是零崎人識。

    不知道发生了什么事，在山道上相遇时所穿的学生制服脱了下来，上半身穿着T恤——

    「…………」

    不妙，飛縁魔这么想到。

    那个方向是出夢所撤退的方向——虽然他护着侧腹，但也并不是致命伤。

    现在，如果出夢和人識得以合流的话会很不妙——不，如果是七人岬的话，就算集合负伤两人之力攻过去，他也肯定能打开局面，但是不想降低他的胜率。

    得将他拖住。

    反射性地，飛縁魔这么考虑到。

    「……话说」

    在那里，正好人識向自己这边搭话。就这么停在原地，俯视着飛縁魔。

    「你是被出夢干掉的吗？那家伙还真厉害呐——这样的人体破坏，是人能做到的吗……就算是BerylPoint（寸鉄殺人）那家伙让人不快的炸弹，也不可能做到这种地步的一点爆破吧……？」

    「——的确，如你所说」

    飛縁魔说道。

    既不用力——也不放松。

    彻彻底底的普通。

    「你们是了不起的可能性——既然你在这里，战况到底如何了？可以的话希望你能告诉我」

    「啊啊，你的弟子、那个双枪的家伙死了——别怪我哦。这就是那种游戏对吧」

    「当然，我并不准备发牢骚」

    飛縁魔点了点头。

    那是——人識来到这里的时候，就已经可以预想到的状况了。预想得到了应证。但是，这样的话——

    「话说回来，和你们在一起的那个可爱的女孩怎么样了？」

    「嗯？啊啊，那家伙的话——那家伙和煙々羅那个二刀流的战了一场……应该说是不分胜负吧？还是说两败俱伤？不对，赢了倒是赢了……这些暂且不论，总而言之那家伙把你的弟子宰了以后中途退场。而且你也被出夢干掉了，这样直木三銃士就全灭了吧？」

    「…………」

    接受了人識的话。

    将泥田坊的死和煙々羅的死，以及他和出夢所犯的相同的错误也一并接受——

    「啊啊，的确如你所说」

    这样。

    飛縁魔说道。

    「大概，你是准备赶去帮助匂宮出夢而正在建筑物内探索吧——不过你白跑一趟了。战斗已经结束。匂宮出夢杀掉直大人之后就落幕了」

    「……呼嗯」

    人識点了点头。

    是相信了，还是在怀疑呢。

    不，本来就没有怀疑的理由才对——七人岬是直木三銃士的掩球（棒球用语），也就是所说的秘密武器。他的存在并未被知晓——

    「这样吗——那么，麻烦的事情都结束了呐。Lucky」

    不出所料，人識陷入了短暂的沉思之后，开口盖住了飛縁魔想要说的话。

    「这样的话……那啥，首先是你」

    然后说道。

    「虽然看起来好像还活着……因为我不太清楚状况，所以就问你本人了，到底怎么样了？那个伤，有没有治疗的方法？」

    「……没有。只剩下死路一条」

    对于没有弄清楚状况的人識的提问，飛縁魔作出了回答。

    「已经做好觉悟了——我也是这个世界的居民。本来就没有厌恶死亡的这种感情。两名弟子……他们两人也死了。我并没有准备自己一人苟活下去」

    「哼。还真是每个人都不把生命当一回事呐——你不知道吗？生命的价值可是比地球还要重哦？」

    不知道认真的成分到底占了多少，不对，其中十有八九是人識随口说说的吧。

    「有遗言的话就说来听听吧」

    「没有。要说的话已经说完了……反过来，可以向你提问吗？」

    「嗯？我是无所谓」

    虽然人識一口答应下来，但是飛縁魔这边并没有什么想要向人識提出的问题——这只是，为了拖延人識留在此处的时间。

    泥田坊的粗俗。

    煙々羅的朦胧。

    在临死之际，该是模仿一下他们的时候了——受教于所负之子（受到平时经验/知识/阅历等不如自己的人的指教，原意为渡河时，背在背上的孩子告诉了自己比较浅的地方），确实说的就是这个情况。

    对死去的两人。

    我能为他们作出报偿吗。

    「那么，先告诉把你的名字告诉我吧。回想起来，我只听说了匂宮出夢这个名字而已」

    「嗯？我是零崎人識」

    淡淡地。

    将『殺戮名』序列第三位，这个世界上最受人忌避的殺人鬼集团所属的事实包含于其中——报上了冠以这个姓氏的名字。

    「还有一个是——啊啊，不过话说可以暴露那家伙的名字吗。好像是隐藏着自己的身份来历战斗来着——那么，就当成是匿名希望子吧」

    人識就这样隐瞒了玉藻的事，但是飛縁魔并没有听进人識的那番话。

    零崎人識——零崎一賊。

    （原来如此）

    （原来是这样吗——那么）

    那么，和他战斗的泥田坊输了才是正解——如果一个不小心，赢了这个颜面刺青的少年的话——就会体验到可怕的地狱吧。

    没错，可怕的地狱。

    第二十人的地狱——

    「……MindRender」

    「嗯？」

    「如果是所属于零崎一賊的你的话——应该不会不知道的吧，MindRender。零崎双識——那只骇人的恶鬼」

    「……我所知道的MindRender，是个骇人的变态的来着——」

    「变态吗。的确没错。那种程度的存在，也只能认定为生态系的变种了——」

    虽然两人的认知之间有着很大的差别，但是人識并没有提出异议，所以飛縁魔继续说了下去。

    「——我曾经和他有过一战。在『大战争』的时候」

    「欸？这样吗？呼嗯——那个变态也做了很多我不知道的事呐。不过，肯定是你比较强吧？」

    「论强度的话可能是我占上风也说不定。但是，动机不同呐——是我输了。因为运气好，没有被杀而已」

    完全是运气好——而已。

    当时的事，连想也不愿意去回想。

    直木飛縁魔还没有收徒，所以当然，也没有直木三銃士的名号，而且当时，零崎双識也并没有被称为MindRender。

    「动机？你在说啥，真是让人一头雾水——还是说你不知道么？零崎一賊杀人才不需要什么理由。没有理由，也就是没有动机。除了零崎一賊这样的，不存在没有动机的集团」

    「不存在的，是杀人的理由对吧？」

    飛縁魔，在忽然之间，迷失了自己和人識对话的理由——不是为了拖延时间，将他留在此处吗？

    本该如此——又为什么。

    有将话题深入到这种地步的必要吗。

    「我说的是，战斗的理由」

    「…………」

    「对于战斗本身的动机。拥有比MindRender更加坚固的动机的Player，我至今还未曾见过——」

    飛縁魔。

    虽然不愿意回想『大战争』时候发生的事，即便如此还是一边回忆——一边说道。

    「——他是，为了家族而战」

    这么说道。

    「他的动机，是家族本身。关于这点，肯定不只MindRender一人，那是贯通于零崎一賊全体的感情吧？我，看到这一点——输给了他」

    输了。

    从那以来——飛縁魔。

    从来只是作为独行侠的飛縁魔——开始收徒了。

    泥田坊、煙々羅以及七人岬，并不仅仅他们三人。

    某一时期的假面女仆也是——将好几名Player收为弟子，毫无保留地，将自己的知识和经验，全部传授给他们。

    飛縁魔为什么会收徒，的确很不可思议。

    这的确，在这个世界上也属于例外之事。

    其理由，飛縁魔也未曾考虑过。但是——现在已然明了。

    这肯定是因为。

    「——我肯定是因为，羡慕他吧」

    「……羡慕？」

    人識好像无法理解一般，倾了倾头。

    但是其中并没有夹杂多余的疑问。

    只是，听着飛縁魔的话语。

    「没错……第一次，觉得他人值得羡慕。我也——想要家人，开始产生这样的想法了吧。就算不是家人……同伴，朋友，想要这样的人吧」

    所以，飛縁魔想道。

    所以我教授给泥田坊、煙々羅——以及七人岬的，并不是获胜的方法，而只是存活下来的方法吧。

    我并不是想要他们变强。

    是想要他们存活下来。

    「是吗——原来是这样」

    一说出口，飛縁魔便注意到。

    在死去之前——注意到了这个事实。

    注意到了。

    与其说是惊讶，这是一种『是吗——原来是这样』——完全接受的感觉。MindRender——如果没有回想起零崎双識的事，就不会明白自己的心理吧——也就是说。

    如果没有询问这名颜面刺青的少年的姓名的话。

    如果他没有停下来的话。

    「……实际上，零崎人識君——直木三銃士，有四个人」

    「哈？」

    和在这之前，向出夢说出这个事实几乎完全相同的反应——在这里本应该绝对隐瞒的事。

    唐突地，飛縁魔说出了口。

    「直木七人岬——比我更强的可能性。匂宮出夢，目前，正在被那个可能性追赶着——」

    人識并没有听到最后。

    在话说完之前，他已经冲了出去——没多久便拐过走廊，消失于飛縁魔的视线之中。

    判断之快令人毛骨悚然。

    或者说是，动机——才对。

    「……到底在做些什么啊，我——」

    给敌人送盐一般的举动。

    让七人岬的胜率下降的举动。

    到底为什么会做出这样的事——直到最后，飛縁魔自身，也没有发觉。

    思考这一点，得出答案的时间，他已经没有残留分毫。

    时间。

    以及意识，都已经无所残留。

    即便如此。

    用最后的力气。

    绞尽最后的力气——他轻轻低语。

    「说我没有任何好处？」

    飛縁魔说道。

    不，可能只是这么想着。

    「别说傻话了——你们价值千金啊」

    这肯定是。

    应该说的话。

    「抱歉了，泥田坊——煙々羅。没能保护你们——抱歉了，七人岬。没有命令你——看护着我」

    没有愧疚。

    毫无后悔，满带自豪。

    本应该作为战士死去的直木飛縁魔的最后，变得与此相差甚远。

    十分愧疚。

    满溢后悔，全无自豪。

    与战士的名号相差甚远。

    和他所拥有的力量同样，压抑至极平静至极，但是很明显地作为一名家长——死去了。

    就算受惠于莫大的才能，但是那结果上极为波乱的人生，用长远的观点来看，直木飛縁魔也只是不留其名不留其技不留影响，无可奈何中途退场——如果并未将他描写的如此不幸的话。

    那会成为一种伪善吗。

    ◆◆

    「——哼」

    好像觉得十分无聊一般。

    将这个世界的不合理、所有最悪的表现，至今为止的人生毫无保留地全数体验一般，这样叹着气——狐面男子，抚摸着出夢的身体。

    抚摸脸颊。

    抚摸脖颈，抚摸锁骨。

    毫不客气地将手伸进革制夹克的内侧，抚摸着稍稍膨起的胸口，浮出的肋骨以及腰部。

    另一只手，在出夢的头部——头发以及脸颊，嘴唇一带，十分自然一般地抚摸着。

    恳切谨慎的动作——好像对待艺术品一般。

    绝非乱暴粗野。

    而且即便如此，也十分傲岸不逊。

    毫不胆怯地，触摸着无法动弹的出夢。

    玩弄着。

    摆弄着。

    「——好痛」

    狐面男子的手划过胁下触碰背骨的时候，终于——出夢反射性地抖了抖。

    是承受了七人岬攻击的部位。

    但是，完全没有怎么在意出夢微弱的抵抗，狐面男子持续着自己的行为。触摸着小小的屁股和大腿——然后他、

    「原来如此」

    这么说道。

    「你是——那个吗。匂宮杂技团派来的刺客吗」

    「…………」

    为什么，自己无法动弹。

    为什么，自己无法反抗。

    自己的肉体，正如同他的所有物一般被来回抚摸着——又为什么，不曾涌现宰了眼前这个带面具的家伙的想法？

    出夢因为这一点觉得很不可思议。

    而且，明明身体以及精神并没有被催眠术或者幻术所束缚——到底为什么，无法反抗？

    简直就好像。

    这简直就好像。

    （这简直就好像，我是为了和这名狐面男子相见，才来到这所别庄不是吗——！）

    「真是辛苦你了，小姐」

    这么说道。

    完全享受了出夢的触感之后，狐面男子终于将手从出夢身上抽离，回到了窗边——然后靠在窗户的横格上，拿起书，又重新读了起来。狐面男子的手指在貌似还有数分钟就能读完的书页上游走。

    「……才不是什么、小姐」

    决意之后——出夢，低声说道。

    不管对方是谁。

    也完全无法忍耐——单方面地受摆布这种事。

    绞尽勇气，说道。

    「我是匂宮出夢——是男的」

    「『我是匂宮出夢——是男的』。哼」

    但是对于出夢好不容易绞出的那句话，狐面男子只是毫无感情地，将对方当成傻瓜一般重复了一遍。

    「看不出来。抱歉，我可没有去摸男人身体的兴趣」

    「当成双重人格吧——这样最简单易懂。我负责『强大』的部分，主要的人格是负责『弱小』部分的妹妹理澄」

    「是吗。还真让人吃惊」

    完全看不出半点惊讶的迹象，狐面男子点了点头。

    翻动书页对手指也没有停下动作。

    「你——为什么知道我所属于匂宮杂技团？就算不是直木三銃士，你也是玖渚直的其中一名保镖吗？新雇佣的家伙、之类的——」

    虽然对理澄的调查并没有什么异议，但是已经到了这种地步，感觉调查也不太可靠了。不对，而且『辛苦你了』这样一句话，不如说是——

    「反过来才对，出夢」

    傲岸不逊地。

    如同理所当然一般地直接以名称呼出夢，狐面男子说道。

    「反过来才对——我不是玖渚直的保镖。应该说，我是你的委托人」

    「……啊？」

    「委托匂宮杂技团杀掉玖渚直的，就是我」

    这句话，在意义上，和犯罪的自白也很相似。

    不，就是犯罪的自白。

    不过——话说回来，他的口气太过轻松随便。

    「当然，一般来说——因为我已经是被这个世界的命运所弹劾的存在，所以无法直接产生关联」

    「……你在说些什么？」

    出夢陷入了混乱——实在是，完全不明白狐面男子在说些什么。明明他的话十分单纯明快，但是大脑却拒绝理解。

    「少给我开玩笑——我没那么多耐性。你说你就是委托人？」

    「没错。你的态度还真差。这就是对委托人的态度吗——嘛，毕竟童言无忌。原谅你了」

    「…………」

    原谅？

    原谅我匂宮出夢？

    凭什么样的权限？

    「……你委托杀害玖渚机关的直系血族，是为了什么理由——和玖渚直有过节什么的吗？」

    「没什么」

    没什么理由，这么说道。

    狐面男子——合上了书本。

    并不是中断了阅读。

    是依自己的步调，看完了全部内容。

    「并没有什么过节——只不过，这本书」

    「啊？」

    「是大约两个世纪前的诗人的诗集，写了和世界终结相关的内容——不过，无奈不知道作者的名字。现在已经没法入手了。而且也没有收藏于图书馆里的价值——恐怕在日本，只剩下玖渚机关所有的这所别庄里的这一本而已了吧」

    「……那又、怎么样？」

    「所以说这就是理由——想要读读看这本书。而且，在这所别庄里的玖渚直和直木三銃士很碍事——所以提出了委托」

    十分简明易懂的三段论。

    简明易懂过头了。

    到了让人感觉很不舒服的程度。

    只是这种目的——只是为了这种目的？

    将玖渚机关的直系血族——杀掉？

    提出了——将世界的四分之一完全倾覆、那样荒唐无稽的委托？

    只是为了读读看一册诗集？

    不，就算玖渚直和玖渚机关并无关联，即便如此，仅仅因为这样的理由，而想要将人的生命视作单纯的障碍物一般地排除？

    这是何等——无以类比的动机。

    匂宮杂技团——就算是零崎一賊，也不会产生这样的想法吧。

    这是何种——最恶。

    和直木飛縁魔堵上性命的死斗——在中途，好像失去了所有的价值。

    到底怎么回事。

    这样的话不仅直木飛縁魔——

    就连我也完全没有得到回报。

    在理澄的调查中，这名狐面男子并没有浮出水面——因为作为前提，会因为如此荒唐的理由提出这样委托的人类，根本就不可能存在才对。

    「虽然不知道是正在接受什么处罚，不过玖渚直反正不出几年就会被召回玖渚机关，继续等下去的话这里就会变成一座空楼吧——但是我不管如何也忍耐不下去」

    狐面男子的嘴边继续吐出了让人完全感受不到反省或者说是自制的话。但是那副目中无人的态度，和那番话如同两个极端。

    「但是，出夢。多亏了你拖住直木三銃士，我也得以轻松地成功侵入——读完了想要看的诗集」

    「将匂宮杂技团——作为佯动来使用吗？」

    那是——未曾体验过的耻辱。

    也就是说，从一开始就并未认为匂宮杂技团能够达成杀害玖渚直的这个任务，但是好歹能够扰乱直木三銃士的行动，于是趁机潜入建筑物内，看完写了什么世界终结的诗集——不就是这样的计划吗。

    「并不是什么佯动。只是，怎样都无所谓而已——无论你的任务是成功还是失败，结果都不会改变」

    「…………」

    「如果你生气了我就道歉——对不起呐」

    谢罪的话语，也几乎完全不含诚意，不如说好像是为了向出夢挑衅一般。

    从气氛便能明白。

    这名狐面男子，并不强大。

    华丽的强大当然不用说，他也并不具有本来无法从外侧察觉的，平静的强大这件事，从气氛也能明白。

    这名男子。

    对这类东西有着决定性的欠缺。

    完全没有武道的心得。

    本来，就连普通的运动也不擅长才对。

    明明如此——为什么？为什么，这名男子还能这样毫不客气地，踏入出夢的领域？

    不会感到恐怖吗？

    不会感到战栗嘛？

    什么都——感觉不到吗。

    「呵呵呵」

    狐面男子——好像觉得很无聊地笑了。

    「嘛，也不应该把人命当儿戏——而且目的已经达成，现在就取消这个委托吧。已经没有杀掉玖渚直的必要了」

    「…………」

    「就这样吧」

    出夢一边咬紧了牙齿——一边握住了拳头。

    不对——张开了拳头。

    一击必杀的平手——

    『一喰【EatingOne】』，进入了随时可以发出的状态。

    「你以为这样就就算完了吗——让我、让那些家伙做出了这种事——惹了这样的事，以为这样就算完了吗！？」

    「所以我不是道歉了么——说句对不起就能完事的话警察也可以好好休息了」

    「少开玩笑！」

    出夢怒吼着准备冲过来——但是和那份想法相反，双脚却好像粘在地面上一般动弹不得。

    反而，本应被出夢的气势压倒而无法动弹的狐面男子却毫不费力地迈开步子，再次来到出夢的身边。

    悠闲的脚步。

    如同在追逼出夢一般。

    「别这么刻薄——出夢。即便如此，我还是准备感谢你的。对了，难得一次，作为回礼，我就教你解决目前自己所抱有的烦恼的方法吧」

    「解——解决方法？」

    「你在为人际关系烦恼对吧？」

    狐面男子说道。

    「因为和他人的羁绊而感到愉快——这会成为强大的阻碍对吧？」

    「…………」

    什么也说不出口。

    出夢完全没法对狐面男子说出任何一句话——也不准备开口。出夢还没有异想天开到会和形迹如此可疑的男子进行人生咨询的程度。

    狐面男子才是，容易异想天开的一方。

    踏入——出夢的心中。

    靠近出夢的侧脸，在耳边——低声私语。

    「不应该结交什么朋友」

    狐面男子、

    断定地——说道。

    「应该树敌才对。你需要的只有敌人」

    「………………」

    「不是家人。同伴？错。恋人——根本不可能。匂宮出夢，对你来说必要的是——敌人」

    感觉体温渐渐下降。

    就算目前没有镜子，也明白自己是什么样的脸色。

    有着颜色尽失的自觉。

    但是，却无法做出任何反应。

    出夢——只是顺着语言随波逐流。

    「有在意的人的话——就将其重要之物毁掉。让那家伙信以为是日常的世界全部崩毁。把自己的存在刻在对方的灵魂之上。从己侧将比友情比爱情更深的憎恶，将所有根深蒂固的憎恶投向对侧——只有这样，才能生出真正的羁绊」

    「…………」

    「再说，像你这样粗暴的人，真的以为自己可以交到朋友？对方其实很讨厌你——明明如此，却装作和你很熟的样子，根本瞧不起你。把你当成傻瓜。你这种人——很弱小呐」

    「…………」

    本来咬牙切齿而发出的声音——不知何时开始，已经变成了单纯的颤抖的表现。

    说的好像知晓一切。

    明明对我一无所知。

    明明对人識一无所知。

    这样的反驳。

    完全没法说出口。

    「好了，明白自己应该做什么了吧」

    如同印刷一般。

    好像是为了让话语沉入出夢大脑的最深部，狐面男子继续说道。

    「——如果说强大是你的象征，你就应该变强」

    「应该——变强」

    「不需要什么朋友」

    「不需要——什么朋友」

    「应该、树敌」

    「应该——」

    树敌。

    看到出夢点头的动作——狐面男子从出夢的耳边离开。然后就这样，将手上的诗集放回了书架。

    准确地，将书放进了之前空出来的地方。

    就如同将言语埋入出夢体内一般。

    「……你」

    看着狐面男子的背影——看着狐面男子连招呼也不打一个，准备就这么离开房间的背影，出夢虽然好像想说些什么，但说出口的却是、

    「那本书，不带回去吗」

    这样，无谓至极的问题。

    「『那本书，不带回去吗』。哼。别说傻话了，出夢——那种事，不是小偷的行径么」

    并未转身，狐面男子这么说道。

    「那么出夢——等缘『相合』之时，再见吧」

    「…………」

    就算接受了这一切，出夢也还是未能脱力——只能无可奈何地注视着那个方向，目送狐面男子离开。连一瞬也没能从那扇紧闭的门上移开视线——只能无可奈何地，目送他离开。

    除此以外，什么都做不到。

    我刚才，到底遇到了什么？。

    和强于自己的人相遇的经验有很多次——这次的直木飛縁魔毫无疑问就是其中的一人，就算是可恨的『断片集』【Fragment】，现在也承认他们属于这个范畴。

    即便如此。

    不管是和谁相遇——也未尝体验过这等的恐怖。并且这份恐怖，完全无法消退。

    唯一明白的就是——

    已经，无法挽回了。

    已经无法回到——

    和那名狐面男子相遇之前的匂宮出夢了。

    「——出夢！」

    自己所注视着的门扉，被粗暴地推开——并不是狐面男子折返回到了房间。以和他交错的时机，零崎人識进入了房间。

    不知为什么脱掉了学生制服，穿着T恤。

    好像抵达这里为止跑了很久，呼吸十分紊乱，肩膀也不停上下抖动。

    环视了室内一圈，发现了出夢之后——人識好像放下心来一般，露出了笑容。

    「……人識」

    「终于找到你了——真是让我好找，你这家伙。话说……、欸？直木七人岬那家伙呢？」

    出夢没有回答人識的问题——明明觉得应该把直到刚才还站在这里的狐面男子的事情告诉人識，却做不到。

    为说出口而感到忌惮。

    那个男人——是最恶。

    是因为自己的问题被无视而感到讶异吗，人識倾了倾头，快步走到出夢身边。

    「怎么了？发生什么事了？还是说，受了什么伤——」

    「……没」

    的确是受伤了。

    背部受到的损伤，应该需要适当的治疗。

    不过——那并不是问题所在。

    现在的问题是——

    「……？算了，没事就好。啊啊，可能你已经知道了，我和西条做掉了泥田坊和煙々羅。你把飛縁魔干掉了对吧？那么，还剩一人，叫七人岬的家伙……」

    「……已经可以了」

    出夢说道。

    脱力。

    「委托人取消了工作的委托——已经没有杀掉玖渚直的必要了，也没有必要再和七人岬一战。所以——回去吧」

    「？」

    人識因为出夢那反常的态度——更倾了倾头。

    这也是理所当然的，如果是平时的出夢——是人識所知晓的出夢的话，在这种状况之下，就算委托人真的取消了委托，也应该不会放在心上，说出要将玖渚直也好直木七人岬也好，一个不剩全部解决这样的话才对。

    「真的可以吗——不完成委托的话，你不是会被处分掉的么？」

    「委托本身被取消的话，也就不会了。而且，直木飛縁魔已经被打倒了——完全没问题」

    「是、是这样吗……？」

    「抱歉，人識。把你拖到这种深山里面，最后这样半途而废地结束。再也不会做这种事了——从下次开始，会好好一个人解决的」

    听见出夢有气无力的话。

    人識终于开始担心起来。

    「喂——出夢。你果然还是发生什么事了吧？」

    「……没什么。只是，有点累了而已」

    「累了？」

    「啊啊——被附身了」

    被狐狸、出夢小声低语道。

    「嗯？你说了什么吗？没怎么听清楚来着——」

    「呐，人識」

    出夢强行盖住了人識的话。

    然后发问。

    「你，喜欢我吗？」

    「啊？」

    人識——

    对于出夢渐渐回到常态，那一如既往的调调。

    以一如既往的口气，回到道。

    「你在说什么恶心的话——你这种人，当然是讨厌到极点了」

    是吗。

    出夢微微点了点头。

    ◆◆

    隐藏于三角御殿地下的一所房间里——

    玖渚直、

    「哦呀」

    这样，轻轻低语。

    「看来高贵的我的高贵的生命——这次总算是得救了呢。虽然不管怎样都无所谓就是了」

    然后，稍微——看向站在自己身边的人。

    直木七人岬。

    玖渚直亲自雇佣的，直木三銃士残留的——最后一人。

    「但是，你的同伴们都被杀了。还请节哀顺变」

    七人岬则是、

    「………………」

    没有回答。

    不过，虽说沉默寡言，也并不是什么都感受不到——如同飛縁魔所担心的，七人岬所欠缺的是自主性。没有得到飛縁魔的许可，自己到底应不应该回答直的问题——

    他弄不明白这一点。

    就连这种事，他也不清楚。

    「……算了，这也是工作」

    玖渚直并未在意没有反应的七人岬，独自继续说了下去。

    「高贵的我也不可能不会感到高贵的责任，这也是事实——如何？从今以后，就由高贵的我来负责关照你吧。不仅仅是被软禁在这里的期间，就算高贵的我回到了机关——你也还是作为高贵的我的高贵的亲信，如何？在我看来，这是一个相当不错的提案。飛縁魔先生——肯定也是如此希望的吧」

    七人岬没有回答。

    但是——静静地。

    「………………」

    这样、

    点了点头。

    不要离开玖渚直的身边。

    因为那是，飛縁魔所下达的最后的指示。

    「嗯——那么，七人岬先生。总之现在就让你归属于玖渚机关所不存在的，被跳过去的柒之名吧。今后，你的名字不会被记载于这个世界上的任何一本名簿之上——就算存在于世界的登场人物表上，只有你的名字处于欠缺的状态。只要遵守和高贵的我的高贵的约定，便会满足你的一切要求——但是只有名声，再也无法满足，请你理解」

    玖渚直杀害未遂事件，就这样——以玖渚机关直系血族、玖渚直，和直木三銃士的残存者，将来说不定能够和人類最強匹敌的直木飛縁魔的最后的弟子，直木七人岬合谋的结果，落下了帷幕。

    在距离此时五年之后，玖渚直能够以二十代之龄登上玖渚机关之长，其成功的背面，作为亲信的直木七人岬有着不言而喻的重大贡献。就算因为人類最悪的吟游人·狐面男子因为心血来潮而提出的委托而被毫不讲理地盯上了性命，最后并没有遭遇多大的危机，反而将结果吸收为自己的利益——那就是玖渚直这个男人。

    不过，这也是就遥远将来的事。总之现在，玖渚直只是说了一句、

    「唔哩&#9834;」（友的口癖）

    只是露出了柔和的微笑。

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 最终章

    「落幕」

    ◆◆

    侧腹受到的枪伤多亏了市井游马的治疗（虽然相关的处理有些粗暴）而没有化脓，应该说好像恢复以后真的会不残留一丝痕迹。从玖渚山脉归来的三天以后，零崎人识作为汀目俊希,穿着备用的学生制服，走在通学的登校途中。

    姑且，在安静下来的这段期间，人识和兄长——MindRender·零崎双识取得了联络。双识那边倒是经常联系人识，因为人识几乎没有主动找过双识，所以对兄长惊讶的反应而觉得有些新鲜。这些暂且不论。

    想问的是关于直木飞縁魔的事。

    因为绝对不想暴露中弹的这件事，人识对自己和直木三铳士之间的战斗只字未提，尽可能装成毫不在意的样子——果然还是做不到吧，总而言之，关于那个有着平静的强大的男人，提出了疑问。

    「不是有句话叫『入了鬼籍』么？」

    首先从双识口中说出的，就是这句。

    「这是迂回的形式来表现『死』，不过对零崎一贼来说没什么机会使用这句话——毕竟一贼的人生来就是杀人鬼，也就是鬼了」

    「不——那种事怎样都无所谓来着」

    因为双识说着无关紧要的事，人识不由得急躁起来。

    这家伙，不会实际上不知道飞縁魔吧，果然是弄错人了吗。虽然这么想到，但是接下来、

    「对他来说，从出生之时开始就背负着妖的名字」

    双识这么说道。

    「直木飞縁魔——我还记得。既是妖，更是『魔』的拳手。……但是因此，他人太好了。所以我才能取胜」

    「……SeamlessBias的大将，曾经被假面女仆给打败了对吧？好像飞縁魔就是那家伙的师父」

    「嗯？欸——原来还有这种事。嘛——在他作为妖，以及『魔』之前，他也是一个寻求『缘』的人。再说我们会战斗也是因为这样的理由。真怀念——嗯，是一场苦战。现在的话就赢不了了吧」

    「那还不是因为你用那莫名其妙的大铗压抑自己的实力」

    「也有这个可能吧——和他之间的战斗，是在持有『自杀志愿【MindRender】』，被这么称呼以前」

    「也该差不多交给我了吧，那个」

    「什么嘛，口中说是莫名其妙的大铗，人识你自己还不是想要么」

    呵呵呵，这样笑了出来。

    然后双识接着说道。

    「如果他——直木飞縁魔现在败北了的话，也会是因为这样的理由吧——寻求『缘』的他因为『缘』而败北。也就是说」

    「也就是说？」

    「也就是说，他是个幸福的男人」

    人识——回忆着这样的对话，再次陷入了沉思。

    直木飞縁魔。

    虽然没有一直监视着他——而且在那之后，也没有去确认，但是受了那样的重伤，毫无疑问是已经死去了吧。

    入了鬼籍吧。

    这么考虑着——并且，关于这件事本身，完全没有任何想法。

    不应该去思考。

    但是。

    「但是——也有的地方很不通常呐。到最后，出梦也还是什么都没跟我挑明」

    不否定被戏弄了的感觉。

    不，虽然被出梦戏弄是家常便饭，但上次的也仍然属于异常的范围——果然，不应该对玖渚出手吧。大体上，人识到最后，连出梦对待玖渚直如此谨慎的理由都不清楚，就这么不明不白的结束了。就是如此——对别人的事不闻不问。

    总之，先去转换一下心情吧。

    这么嘀咕着——人识穿过了中学的校门。

    那个瞬间、

    有什么东西滑过背部。

    但是，未能分辨其正体——能够确定的是，现在的感觉并不属于汀目俊希，而是属于零崎人识之物。

    也就是——杀气。

    感觉到了杀气。

    「…………？」

    一边感觉着这份讶异，人识姑且先进入了校舍——一步又一步，越深入，这份厌恶的感觉就越为明显。阶梯和走廊，这些场所明明一如往常——但是，越靠近教室——脚步就越沉重。

    并且，那是。

    自己记忆之中的杀气。

    不——应该说反过来才对。

    想想看的话——那家伙会朝自己释放出杀气，真正的意义上一次都不曾有过——！

    至今为止的杀气，终究也单单只是字面意义上的『消遣』而已——抵达教室，推开门扉。

    室内是——一片血海。

    肉块之海。

    作为汀目俊希的三年间，一起学习的同学们——被虐杀殆尽。

    被虐杀。

    被虐杀。

    被虐杀殆尽。

    并且教室的中心，课桌之上。

    只有一个人低着头，盘腿坐在上面，一头长发——那个人穿着学校规定的水手服，那件水手服，沾满血污，沾满肉块。

    从水手服里伸出来的手腕，长到了异样的程度。、并且——那长得异样的手腕中，抱着一颗人类的头颅。

    那是，这个班级的班长。

    榛名春香的头。

    「唷——人识」

    穿着水手服的女人——不言而喻。

    无庸赘述，是匂宫出梦。

    「……出梦」

    「嘎哈哈——这是第一次」

    出梦笑了。

    带着狂乱的眼神——已经狂乱的表情。

    看着人识，好像很愉快地笑了。

    「第一次，不是因为工作，不是因为消遣，我——杀了人」

    「……你在搞什么鬼」

    无法理解眼前的状况——人识，只是向出梦提出了问题

    进入教室中。

    将手伸到背后，关上了门。

    「为什么——做出这种事」

    将同学们的身体，像飞縁魔一样，弄得四分五裂——如同踏上地雷一般。

    人识并没有很好地融入这个班级——在同学之间的确很轻佻。但是，即便如此——

    即便如此。

    「嘎哈——但是，一般人还真是脆弱呐。轻轻摸上去就变成这副样子——但是你看。很幸福的表情——不是吗」

    轻轻抚过怀中的榛名春香的脸颊——

    出梦这么说道。

    对着这样的出梦，人识又一次、

    「回答我！为什么做出这种事！」

    吼了过去。

    「为什么做出这种事？你不明白吗？嘎哈哈——不明白吗，零崎人识。嘎哈、嘎哈、不明白吗，嘎哈哈哈——」

    对此——出梦只是，一个劲地不停笑着。

    然后、

    「不明白吗！」

    突然，吼了起来——将手中，班长、榛名春香的头砸向地板。只有通常强度的一般人的头部，轻而易举地，如同西瓜一般碎裂开来。

    血液和脑浆，让教室染上更深的赤色。

    「我可是杀手——匂宫出梦！因我感到畏惧，因我感到恐怖啊！别小看我——不要一副居高临下的样子！我是——我自己！才不是别的什么人！才不需要什么朋友——不要会错意了！不要接受我！拒绝我的情感啊！因为做不到这种事，才会变成这样！别看错人了——别瞧不起人！我本来，就是会因为这种事感到喜悦的人！」

    「…………」

    对于如同狂叫一般的出梦——人识没有反应。

    吸了一口气。

    「不向任何人谄媚，不向任何人屈服，只凭着自己的能力活下去！就算无关系也毫不在意，就算无抵抗也毫不在意，就算无交涉也毫不在意，只是蚕食般地将一切吞噬殆尽——我是『人喰【ManEating】』的出梦！」

    嘎哈哈、出梦再次笑了出来。

    说的好像，如果不这么做——精神就无法保持安定一般。

    「你不也是这样——人识！你实际上除了杀人以外一无是处，只是一个杀人鬼而已——那又为什么，简直像个普通人一样认认真真的上什么鬼学校！？明明就没有双重人格还过什么双重生活——不是太狡猾了吗！为什么只有你！不是太狡猾了吗！」

    出梦完全不隐藏自己的暴躁——踹飞了身边的课桌。被踹飞的桌子，直接撞上了倒在地上的学生。

    那位学生一动不动。

    早已死亡。

    和其它所有人一无二致。

    「『为什么做出这种事』？当然是因为你让我很不爽——因为想要把你重视的东西全部毁掉！仅此而已！我和理澄怀着怎样的想法活到现在，你有想过吗！？我啊、我、我、我、我、我、我、我、我、我啊！只有变强这一条路可走！比谁都强！比谁都要强！我居然会变得软弱——怎么可能受得了这种事！」

    所说出的话语——已经支离破碎。对人识来说，出梦的话已经无法理解了。即便如此——只有一件。

    只明白了一件事。

    零崎人识和匂宫出梦。

    至今为止，将近半年的来往间构筑起来的，杀人鬼和杀手之间的关系——羁绊，现在完全被切断了。

    共犯。

    如同家人一般。

    对于市井游马的问题，人识是这么回答的。

    就算在零崎一贼中，也决不将双识以外的人视为家人，虽然人识这么说实为怪异——但是，那绝非谎言。

    在那时所说的话应该并非戏言才对。

    被戏弄。

    被纠缠。

    是个让自己觉得麻烦、郁闷、困扰的人。

    即便如此——也从未想过要从出梦身边逃开避开。

    但是，这样的心绪也——切断了。

    不，并不是切断。

    是被切断了。

    单方面地——被拒绝了。

    并且。

    代替被切断的羁绊——生出了新的羁绊。

    构筑起了新的关系。

    虽然人识完全不明白为什么会变成这种状况，但是事已至此，以前不准备追根究底了。也不明白出梦会说些什么。

    但是。

    「匂宫出梦——已经够了。」

    人识说道。

    平静——但又激昂地说道。

    「已经，怎样都无所谓了——给我闭嘴」

    「嗯？」

    「出梦。我不管怎样都完全无法理解他人的情感——也因此烦恼。但是现在，只有你的情感，传达过来了。并且这也是我有生以来第一次——真的感到愤怒。所以我要将你」

    人识踏出了一步。

    从学生制服的袖口——取出了刀子。

    「杀掉肢解对齐摆放示众晒炒剁碎切碎研碎拉伸穿刺削肉剥皮断骨挖穿破坏扭歪扭曲绞杀溺杀捆杀咬杀极尽侵犯凌辱」

    「…………」

    「极尽全部——我所能所到的」

    「嘎、哈——」

    听到人识的话——出梦露出了很高兴的表情。

    被刀尖所指着。

    那是——打从心底感到高兴的表情。

    「全部，也就是说——你也会爱我吧？」

    「当然了」

    接受了那个回答，匂宫出梦、

    朝着人识——伸手了长到异样的双腕。

    简直如同拥抱一般，冲了过去。

    好像于此对应一般——人识用尽全身的力气叫喊着。

    「爱你啊，白痴！」

    「是这边的台词才对，蠢货！」

    两人如同将存留至今之物全部吐出一般——本来肯定应该会以别的形势成立的，所有的情感、想法的碎片，如同凭吊一般全部吐出。但是，其中全无一丝后悔。

    热烈地、只是热烈地、一味热烈地、彻底热烈地、一心热烈地、发狂般热烈地、异常热烈地、翻腾般热烈地、无休无止热烈地。

    厮杀。

    ◆◆

    结局。

    零崎人识，因为这件事，虽然好不容易得以毕业，却没能去预定的高中入学。虽然人识本人十分希望升学，但就算是MindRender，也有没完完全庇护掩盖住的骚动。于是，人识作为一般人的记号，汀目俊希这个名字也再也没有使用。并且，放浪的杀人鬼——零崎人识就此诞生。

    最初是敌对关系。

    途中，发生了很多事。

    有过如同朋友一般的关系。

    有过如同恋人一般的关系。

    仅仅一瞬间，有过如同家人一般的关系。

    并且在最后——是敌对关系。

    如果被问到和匂宫出梦的关系，人识肯定会这样的回答吧。或者说，带着嫌麻烦的口气，暧昧地蒙混过去也说不定。

    实际上，在这之后的数年间，他们不停厮杀从未断绝，总体上来看，那仅仅只是敌对关系而已——但是。

    那份关系十分坚固，无论如何也不会崩毁。

    那份羁绊，持续永远。

    由萩原子荻负责，对零崎一贼所发动『微型战争』，姑且的终结的最后，虽然他们就此诀别，并且之后再也没有见面——即便如此，只有那份羁绊，持续永远。

    匂宫出梦。

    杀戮奇术集団匂宫雑技団団员No.18，第十三期实验的功罪之子【HighProduct】、『人喰』【ManEating】的出梦。

    那个杀手，并未因为工作，也并未因为消遣，只是因为恋爱而杀人——这是最初，也是最后。

    （匂宫出梦——敌对关系）

    （关系继续）

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 后记

    描述不管什么事都可以做到的人或者有着卓越实力的人，有时候会采用『有气场』这个说法，但是气场这个词实在很暧昧，有些不明不白。让人感觉，那种东西不是观察侧先入为主的观点吗。强大之人的强大之处，归根究底，那并非展示出来的结果，并且如果将结果和本人切离分开的话就完全无法表现。人类本身不可能发出什么异样的波动，引起什么现象。大概，带着自信满满的表情，穿着什么样的服装，对周围的人表露出的态度，将这些总和起来，这股气氛也就是所说的『气场』，觉得关于这些，没有必要说三道四地作出各种分析。

    作为参考，本书的作者西尾维新，带着『厉害的家伙会很厉害是理所当然的』这样的想法，这一点在所写的小说里也清楚表现到了让人感到恶心的程度。『弱小的人经过努力变得强大也很美妙』，完全没有这种积极的想法，要说是以什么样的信念写小说的话，只是单纯地『无论是厉害还是不厉害，成功还是失败，强大还是弱小，都是只表现个人【Character】和现象【Story】的无数情报的其中之一而已』这样的信念。总而言之，那个人所做出的结果本身与血型出身地等等并排比较，那件事到底有什么意义到底发生于何时等等并排比较，厉害也好强大也好都不应该被放到特殊的位置上。将这种事比作信念到底适不适合，总觉得这个思考方式，虽然不太清楚但是好像十分欠缺对『伟大』的敬意。但是我就是将那样的人，将这本书写成了那样的人的小说。

    本书『零崎人识的人间関系和匂宫出梦的関系』，是杀人鬼·零崎人识的物语，同时也是人间系列的最终卷。虽然同时以零崎人识为主人公的另三个物语四册同时发售，这本书是最终卷。于是，四册全部完成。顺带一提，将这本书作为最终卷的阅读顺序是『戯言』→『伊织』→『双识』→『出梦』。不过也请多多尝试不同的阅读顺序。写了很多人识和出梦之间调情，感觉很欢乐。耶—

    不仅系列完结，而且四册同时发售，制作方也花费了更多的劳力。插画担当的竹小姐，讲谈社文艺图书第三出版社的安藤茜小姐，真的十分感谢。起始于『零崎双识的人间试験』，以及『零崎轧识的人间敲打』、『零崎曲识的人间人间』，前后跨越九年的人间系列，在这里姑且完结了。

    下次于某处再见吧。

第四卷 零崎人识的人间关系之与匂宫出梦的关系 插图



第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第零章 开场

    网译版 翻译 GIT@百度贴吧

    “我说啊，美少年萌太，石凪是被称作死神的家族吧，那些家伙，我记得唯一的武器死神之镰是随身携带的，不过眼前的这位美少年，却是两手空空，赤手空拳，这是为什么呢？”

    哀川润说。

    突然，毫无征兆的，向石凪萌太提了这么一个问题。

    而说实话也不是那样的情况。

    地点是伪装成著名女子高中的佣兵养成设施，总而言之，就是现在你比较熟悉的澄百合学园，虽然这么说，不过时间是在澄百合学院被废校的几个月之后。说起来促使这座学校停办的哀川润，就在那个走廊里。

    人类最强承包人，身穿酒红色套装，红色长发的女性，哀川润，和身穿绿色连身工作服的，眼角下垂的长的很酷的少年——美少年，石凪萌太。

    两个自顾自的走着，真是与众不同的颜色配合。

    不过，他们两个人当然不是一开始就是两个人，当他们完成入侵澄百合学院的目的的时候，人数还有四人——被“敌人”之中的一个名叫一里冢木之实的人的空间制作，一种无法说明的破格的技术，平均分成了两队。

    而空间制作本身，对每个人来说，哀川润意识到受到了攻击，但还是决定不去避开，至于石凪萌太嘛，根本没有意识到受到了攻击。

    那里的两个人，

    和这里的两个人,站在不同的舞台上。

    空间制作者，一里冢木之实的真正计划是什么在这个时候还不清楚，似乎这么做的意义就只是为了把他们分隔开，也就是说，是分组。

    “别看我这个样子，崩子和伊兄在一起的时候可是很精神呢，不过这一次可能是最后一次了”

    “啊？怎么说这个？”

    不明白萌太为什么不回答自己的问题，而是在自言自语，哀川润晃了一下脑袋。

    在哀川润的周围，出乎意料的有很多我行我素的人，而石凪萌太的角色特点好像也是这样。

    哀川润也并没有在意这样的事。

    但是，面对作为【死色真红】而被全世界所惧怕的哀川润，这个【杀手名】之中的人居然一点也不畏惧，这也挺新奇的。

    “不，不，独白而已，只是普通的，没有什么特别意义的独白而已。”

    连说明的心情也没有似的，萌太耸了耸肩膀，那样子不像只有15岁，不过，考虑到到目前为止他度过的生活，也可以说刚刚合适。

    “那么，说到哪了来着？啊，对了，死神之镰的事。那个，从何说起呢？如果简短的说的话。”

    “详细的说，我无论如何也想听。”

    くくく、哀川润笑了起来。

    作为一个喜欢打听错综复杂的事情并以此为乐的，单纯的旁观者。

    “在打听别人说他们的事——他们家庭的事情的时候才这样。”

    “家庭的事情啊，越发的有趣了——尤其是在完全不得要领的时候，是吧。说起来最初的自我介绍被我打断了吧。为什么是【石凪调查室】和【暗口众】组成的兄妹啊，同父异母的兄妹吗，这种同父异母是不是可能呢？”

    “一脸平静的进行残酷的询问啊，哀川小姐，啊，不，是润小姐，应该这么称呼你，用姓来称呼你的都是你的敌人吧。”

    “……那么。”

    哀川润眯起了眼睛。

    “其实对我来说，意外的还没有判定你到底是朋友还是敌人。”

    “朋友哟，我可是全部女性的朋友。”

    萌太心不在焉的说。

    一点真实性都没有。

    以哀川润来说也威吓的过头了，不过萌太却更加心不在焉了。

    已经在自顾自之上了。

    这个少年就像是柳树一样。（貌似有neta，但是不明）

    反过来说，除了比较难对付的石丸小呗和根尾古新——对哀川润来说，石凪萌太的性格可能是接近比较忌讳的哪一类型。

    至少，对哀川润来说，是与今后打算前往的【敌人】的首领——人类罪恶的精神性很接近。

    敌人还是朋友。

    不能确定。

    不能判断。

    简单的——反转（朋友还是敌人，角色很容易反转）

    尽管如此，哀川润和石凪萌太仍然有在一起行动的理由，但至少，且不说全女性，他的妹妹是朋友是确定不移的，只有这个是可以判断的。

    石凪萌太的妹妹。

    即——崩子。

    暗口崩子。

    是被分到另一组之中的一个人。

    “嘛，确实像伊兄前面说的那样，【石凪调查室】的人都被称作死神，但是我是漂亮的变种。”

    “‘我’？崩子不是这样的吗？”

    “崩子是真正的暗口家的人，她离家出走是被我教唆的——就是这样，润小姐。在这里说的事，如果可能的话能不要说出去吗？”

    因为不想被讨厌。

    萌太再一次做了这样的开场白。

    这个开场白的效果如何，萌太也不是特别期待。

    “啊，知道了，我保证。”

    哀川润点了点头。

    这句简单的台词之所以能让人安心，是因为这是身为人类最强承包人的哀川润说的话，这句台词的分量就有了很大不同。

    至少，经常进行冷静的行动而感情反而难以读懂的石凪萌太，从外表上看上去也稍稍安了点心。

    “我的属性是【石凪】，不过所属却基本上是【暗口】——这么说吧，是被父亲再婚的对象带领过去的，就是这样的情况。”

    “父亲的再婚对象是暗口众的人啊。嗯——暗口，暗口，暗口众呐。 不过崩子酱看上去不像是那样的啊，【杀手名】系列第二的，忌讳程度仅次于零崎一贼的，被那样形容的团体哟。毕竟是以忠诚专一著称的。”

    “当然，【石凪调查室】还是和【石凪调查室】有关系的，要说我们离家出走会给谁添麻烦的话，首先还是石凪本家。毕竟我们都被姓名束缚住了。一直的自由是不应该存在的东西——除了离家出走，还能怎么办呢？”

    像前面的噪音君那样的例外不是总能见到的——萌太只是稍微回了下头。

    不过，这并不意味着没有。

    “……啊，这些话，以前好像听谁说起过，死神喜欢上暗杀者还生了个孩子。听说过这个的话，一定会按耐不住想要试着说出来一次的。不过，我还是完全忘掉吧，之前不是和你约定了吗，美少年。”

    “如果你能听谁说这些的话，那多半是我吧。也不那么认为是其他的死神——但是，你听到了传言。本来打算背负着这个秘密行动的，却意外的暴露了。”

    “但是”

    哀川润说。

    “这些话，也没有说明这个孩子为什么不带着大镰刀——唔，给我立刻回到最初的问题，萌太君，你，为什么没拿死神都有的死神之镰。”

    “不是说过了吗？死神已经隐退了——当然，暗杀者也是。”

    只有一瞬间，为了回想以前而抬头看了看屋顶——当然，灯没点亮。

    “和崩子一起离家出走的时候，死神之镰就留下了。作为我对于肮脏的过去的区别。”

    “肮脏的过去呐。”

    那么我理解，哀川润笑了笑。

    这个笑容，好像多多少少含有自虐的成分。

    好像也没有。

    “润小姐，我啊。”

    萌太说。

    很平静，很自然的。

    “假如,有一个杀人者——不，即使不是杀人也好——所谓的犯罪者们基本都被登上了报纸哟。如果说‘稍有不慎，自己就会被抓，’或任何类似的，就会趋于对某些违法者产生同情。以前就有对世间的强烈反对，消极对待的人哟。”

    “……”

    “反过来说，那就是成功者对于‘没有人让你做到那个地步’的想法是一样的——犯罪者就是犯罪者，没有什么特别的。”

    但是。

    说不定自己也变成了那样，这种轻飘飘的想法也不想有。

    萌太断言。

    “不经过真正的努力也能成为棒球选手的想法是一种亵渎，不经历过真正的悲剧也能成为犯罪者的想法——因此这也是亵渎。在《Wide show》上也能看到的程度的事，变成明白对方的心情而连寒暄也好像感到为难。（水平有限，这句话怎么也搞不通。）最实际存在的杀人鬼，零崎一贼的相关报道却几乎没有呢。”

    “就是这样。嗯，美少年，到底是为了什么才隐退的呢？”

    “在这个世界上，如果有机会的话，谁都会隐退。即使是我也不例外

    “呼嗯，那里老家在哪里呢？”

    “没有听伊兄说过吗？北海道，北海道的孤岛。”

    “嘿，在岛上长大吗？”

    在岛上长大的啊，哀川润咕哝着。

    是这边先做的设定哟，石凪萌太接受了。

    “而且，应该不是别的无人岛。而是暗口众的据点之一。”

    “原来如此,是这样。暗口众一直在那样的一个地方啊。团结力的强度比零崎一贼稍少一点，排他性却凌驾于其他集团之上——这样。从像那样地方离家出走就对了，我想就是这样才再见的吧。”

    “当时十二岁的我半吊子的离家出走计划，老实说，我也没有想到能成功。以为立刻就会有追兵赶来。不过，孰料——竟能够这样五体满足的生活。也差不多该放心了。”

    “くくく、是不是这样，这次的事件说实话的话，戏言君把你们兄妹强行卷入危险地冲突中，是不是会感到很麻烦？”

    “怎么会。追兵没有换、是没有，但是如果没有在路上遇到 美衣姐的话，对世间不了解的我们兄妹就饿死了，而如果没有遇到伊兄的话——”

    崩子，也一定。

    是这么想的。

    这边还没说完——

    “庸俗呢。”

    萌太的话被打断了。

    在这里打断别人说话也是一样粗鲁。（日语里粗鲁和庸俗写法一样，不知道这里这么翻译对不对）

    “不管怎样，如果不是为了美衣姐和伊兄，我们兄妹为什么会这么做，为什么呢？”

    “咔，不经意间用了这么愚蠢的台词呢。”

    “确实，在你的专卖特许里，我毕竟不是那么善良的人呢。”

    “那么，”萌太一边微笑一边说。

    是看起来很快乐的表情。

    倒不如说，从那样的表情中，能看出来他内心充满忧郁的原因——在千本中立売（应该是地名吧）的，他居住的古董公寓里面的邻居和事物。

    “润小姐，能拜托您一件事吗？”

    “啊？”

    “所以说，是拜托哟拜托——人类最强承包人的工作的委托。”

    工作的——委托。

    对这句话，哀川润，尽管之前是一边聊天一边走——在设施内的那个地方应该往哪走还都没有确定——却马上停下了前进的脚步。

    然后。

    看着石凪萌太的眼睛。

    一直盯着的看。

    “这种状况下可不是说这个的时候哟？”

    “哎，倒不如说只有在这种状况下才能说的吧——变成我死之后的话。”

    听到这句不适当的话,哀川润皱了皱眉。

    觉得萌太这句话的意义难以觉察吧。

    “啊，不要误解了呢——并不是说这就是遗言。好不容易洗手不干了，才仅仅数年，我可没有就这么轻易的死掉得打算呢。除非强迫我说‘不管怎样’这句台词，我从来没有愚蠢的使用过这种没有根据的台词。”

    “哼——好吧。”

    因此？

    哀川润催促道。

    其实并没有说这个的时间。

    “如果你死了，那还有什么价值呢。”

    “……你知道我的传言，我也——知道你的传言。”

    但是，尽管‘应该没有说这个时间’，相反，萌太在这个时候，转换了话题。

    哀川润停下了脚步，萌太也当然停下了。

    “哎呀。一下子进入到里的世界了啊， 你的事情我才不知道呢。不是你还在当死神的时代了，也许和我做的异常接近吧。”

    “哎，那样的勇武传我也听说过——印象深刻啊，从父亲那里听到过。”

    “……父亲？”

    “是的。我和崩子——共同的父亲。哀川润小姐，你和父亲好像也发生了些特别的事情，即使是我们兄妹，也是不输给你的。正是他的回家，成为了我和崩子离家出走的直接锲机。”

    “……”

    “名字是”

    六何我树丸。（终于写到这个名字了）

    石凪萌太说。

    比谁都要忌讳的——那个男人的名字。

    “人称结晶皇帝。那个人对我这么说过‘最强看起来确实令人羡慕，但不管怎么说也还是会输的——’”

    在这之后，就好像石凪萌太的话是埋下的伏笔一样。人类最强-哀川润，人类最恶-西东天，人类最终-想影真心这一恐怖的组合将会遇到棘手的败北。

    并且，断言没打算死的石凪萌太的，悲惨的年轻生命，也消散了。这就已经是别的故事了，就不详细说了。就在这个时候，哀川润对死神和暗杀者的父亲——六何我树丸的存在产生的最初的认识。

    结晶皇帝。

    生涯无败的男人——至少，这个时候是如此。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第一章 希望的反义词是,死亡

    “我回来了,伊织酱。”

    “哦呀哦呀，欢迎回来，人识君。”

    “饭买来了。”

    “啊—怎么又去便利店了。虽然没有说过，我啊，对于那样的简单系的菜单其实很不拿手。”

    “奢侈的说法啊，我们，要计划着花钱了，即使是这个，也是恳求着店员才便宜卖给我的。”

    “不要买了啦！四不是世啊（四が世じゃないですが）！哇，保质期已经过了！你胆子真大啊！”

    “这是环保啦环保。不过，话说回来伊织酱，你亲手做的菜我也相当的忌讳。”

    “说是亲手做饭，可是我没有手。”

    “义手的话有的吧，罪口商会自豪的上等作品。那个也已经差不多习惯了吧。”

    “恩，但是果然，还不是自己的手指啊，已经装上几个月了，但到底还不是全部从手上长出来的——或者说，拿东西的时候没有接触到东西的感觉，感觉很奇怪。”

    “唔恩，那样子啊。”

    “做中华锅的时候，热传导也成了重要的问题。”

    “这是不能够热传导的材料。但我在休斯顿的时候某个系统的朋友说的，这是，最新型的在宇宙飞船上使用的材料做成的。”

    “哈，原来如此，但是热传导之外的问题也有很多。嘛，只能慢慢尝试逐渐接近了——过多的尝试可不是件愉快的事。”

    “但是，避けては通れんだろうぜ。我对于别人的事，都是轻松愉快的应付的。”

    “好冷淡呢，人识君。别人的事什么的。不是可爱的妹妹的事吗？”

    “所以说不要随便的自称是我妹妹哪。而且，上次说过的，零崎一贼已经全灭了哟，全—部。，一个接一个的被杀了。所以，家族也不存在了。”

    “冷淡的说出这种话来，好帅啊。”

    “啊哈哈”

    “果然比谁都要悲伤呢（小声地）”

    “再说什么啊！”

    “不，不，什么都没有说哟。人识君是傲娇（ツンデレ，原来是这么写的吗），这种厉害的坏话我才不可能说呢”

    “好啦，吃饭吧。”

    “我开动了”

    “筷子的话，已经可以使用了吗？”

    “讨厌啦，特别精细的操作还是不行呢。人识君不用面食作为菜单，因此得救了呢。”

    “偶然啦偶然——谁会因为体谅你，特意选用只用勺子和叉子就能吃的菜单。我选它是因为它是废弃的处理品，专为出远门旅行的人—嗝—。”

    “人识君，话没说完整哟”

    “闭嘴，不要用‘对笨拙的温柔’的样子来和我说话。太过分了。”

    “好极了。”

    “对了，伊织酱。”

    “怎么了？人识君。”

    “刚才，说了到零崎一贼的话——怎么样？伊织酱，已经渐渐积累起来了吧。”

    “积累，什么啊，英里吗？”

    “差太远了吧，为什么杀人鬼要积累英里啊。”

    “是将来的理想？”

    “那个肯定不是。”

    “哈啊，但是，我不知道呢。应该不是积累存款之类的吧。”

    “不要举这种可悲的例子……不，不是那样哟。要积累的是——杀人冲动呀，杀意什么的。在我们的领域里。”

    “…哈啊。”

    “为什么不打起精神来呐，而是一脸不同意的样子啊。我是零崎一贼中的立场特殊的人，而这周围没有什么大不了的反应……不过，也是以【零崎】为标准的。已经有半年没有杀过人了呢——差不多该忍不住了吧。”

    “……但是，人识君，这期间没有说过吗？看，零崎一贼中不也有抱着坚定的信念，不进行无差别杀人的杀人鬼存在吗？”

    “啊啊，曲识哥的话。嘛，是有着相当的执着的家伙。并且意志的强度也不是半吊子的水平。很普通的自己就不考虑这种事了。而且曲识哥，是不会无差别的杀人，也不是不杀人。虽说是有限定条件的，在一般人看来，也还是杀人鬼。”

    “原来如此。”

    “嘛，伊织酱的情况是由于某些原因而失去了双手。现在，比起通常的零崎来说，也不太了解手上的冲动。但是现在好了，应该马上就会变得再也忍不住了。”

    “哎—，现在全然没有那样的实感。但是，如果到了那个时候，我该怎么办？”

    “不知道。”

    “不知道啊。”

    “不是那么说的哟，即使是我，没经历过的话也是不知道的哟。好歹，不杀人这种状况对我来说也持续了很长一段时间呢。在休斯顿，也没有这样那样的谁都杀。”

    “不是没办法吗？和那个红色的人的约定。啊，是什么来着？名字是，确实是…爱船人？”

    “啊啊，是哀川润。”

    “不杀人这个约定，是哀川润放过人识君的交换条件。那个约定总不能破坏掉吧。”

    “饶了我吧，当时的情况可不是这么简单——大概，是对杀了人的杀人鬼的，拷问啊。干脆杀了我算了。”

    “啊哈哈”

    “不要笑了。”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “不要爆笑啊，好恶心哪。”

    “失礼了。”

    “本来就不是该笑的场合啊，不过，为什么快到极限的是我而不是你呢？”

    “怎么样呢，人识君。把那个约束放松一点的话。”

    “放松一点？”

    “一听说曲识先生的事，伊织酱噗的一下就想起来了。”

    “噗的一下？

    “应该是啪的一下。”

    “这是什么样的摄影技术啊。”（应该说的是噗和啪都像快门的声音）

    “正确的说法是突然。不要管是怎么想出来的啦。哀川姐姐的愿望是，至少【禁止无差别的杀人】——啦，可以把那个约定的约束力的水平降低哟。也就是，限定条件。例如……就是这样，【对方是坏人的话可以杀】啦，【对方杀了人的话可以杀】啦，【限定对方想要自杀的时候也可以杀】啦，这样微妙的差别。”

    “……嗯，这样的话……嗯嗯？”

    “怎么了？”

    “不，这意外的是个好主意呢。本来以为你只是一个单纯的傻瓜，什么嘛，头脑很好嘛。”

    “只是一个单纯的傻瓜还真是很残酷的备注啊，谢谢你的表扬。非常感谢。”

    “不不。虽然这么说，但还是有一个问题——这样的交涉，我不认为哀川润会接受。”

    “那就强迫她啊！power game哟！”

    “以那个哀川润为对手？怎么可能。说起来正是因为输掉了power game我们才定下了那样的约定——不，等一下。”

    “怎么了？”

    “……”

    “到底怎么了？伊织酱期待着回答哟。”（在学量产型的御坂？）

    “……不，也许伊织酱，是天才也说不一定呢。”

    “哈啊？”

    “天才啊，真是太天才了。我想这真是天赐良机啊……正好现在，应该是哀川润最衰弱的时候。”

    “衰弱？那个最强吗？”

    “啊啊，确实这个说法很奇怪。最好是这么说，受伤了。只是，那家伙现在，在和人类最终想影真心如同字面上的意思一样的最终决战之后。”

    “人类最终……啊啊，这个词，在休斯顿经常听到啊。不过，不知道结果怎么样。”

    “只是你没有听到过详细说明，不管怎样，赢也好输也好，哀川润也好谁也好，和那样的对手作战不可能还四肢健全。恐怕哀川润受了相当程度的重伤。纵使是人类最强，住院治疗什么的也是必须的吧。”

    “唔嗯唔嗯，总之？”

    “现在正是机会，我们对哀川润，能有十足的把握取胜。”

    “原来如此！我们假装去医院探望，然后狙击她。”

    “不要说限定条件了，就连约定也能取消了吧。”

    “吼吼！已经完全没有需要踌躇的理由了呢！我们，天才组合出发！”

    “咔哈哈，天才组合吗。确实这个想法很卓越。问题是有没有实现这个想法的勇气。怎么办？干不干？”

    “当然肯定是要干的！不不，连双识先生留给我的【自杀志愿】也发出热血的呻吟！”

    “真是杰作啊。人类最强承包人，将你杀死、肢解、排列、对齐、示众哟。”

    “明白了——那么。开始零崎吧！”

    ◆         ◆

    在这段对话结束之后，杀人鬼-零崎人识和杀人鬼-无桐伊织对人类最强承包人-哀川润入住的单人病房发动了袭击，结果在第二天白天才揭晓。（……，又是这样，战斗场面一语带过）

    “我在这个业界，时间也不短了——这种伎俩，我见过各种各样的人（用过）。【杀手名】啦，玖渚机关啦，四神一镜啦，呐——”

    那两个人被恭敬地迎接了。

    哀川润打心底里很震惊的说。

    “虽说是这样，但是向你们这种等级的笨蛋还是第一次呢。真是笨蛋组合呢，什么意思啊。不，即使现在我，也被你们吓了一跳呢。还以为你们，能给我带来什么惊喜呢。这是不可能的吧。”

    哈啊—，

    哀川润发出夸张的叹息。

    换句话说，是对这如同飞蛾扑火的袭击者二人组的哀叹，现在在油毡地板上趴着的，和被当做下了床的哀川润的椅子的。

    哀川润正优雅的坐在人识上面，把战败的伊织垫在腿下。讽刺的是，如果伊织的的身高再高一些的话，哀川润的长长的腿不需要卷曲尺寸就正好了。(大概是把人识当凳子，并且用伊织来垫腿)

    激战——不得不说是激战——的结果。人识和伊织，衣服都变得破烂的已经不能叫衣服了。伊织至少她的仿佛注册商标般的针织帽还平安无事，峰不二子般的大腿上带着的武器大剪刀也不见了踪影，裙子完全被剥离了，穿着的内裤也全曝光了。伊织的腿向后弯曲，脸贴着地板。在‘不是内裤的话，就不害羞了（パンツじゃないから耻ずかしくないもん）’的喃喃自语。

    只要她嘟哝一下，哀川润的脚就摇起来，用力往下打。

    “呼嗷唔！”

    伊织呻吟着。

    人识好像已经失去理解力了，对那样的伊织视而不见。

    应该说，现在他的脑子里想的只有，‘为什么我的头脑会轻而易举的上这个女人的当’。

    这，只是无比的后悔。

    然而，花言巧语什么的，其实这种想法也有一半是因为人识，这是带有转嫁责任意味的后悔。

    “不，现如今，零崎一贼的股价上涨了啊。像腾飞的龙一样（意思应该是说零崎一贼的人越来越少了，不知道翻对了没）。不应该不应该啊——像濒危物种日本狼的习惯，毫不在乎的出现在我面前，真的很惊天动地啊。但也不能算作不可抗力，的确我，说过不要再在我面前出现第二次，人识君。”

    哀川润伸出手来，敲打人识的屁股。

    人识毫无反应。

    “我啊，非常的讨厌零崎一贼呢，也许这只是我的偏见——真是一群有趣的家伙呢，你说呢？”

    有人像曲识那样是很好的事情——哀川润继续说道。这段话声音小的像是在自言自语，根本就没有传到人识和伊织的耳朵里。

    “……”

    不过。

    也许并非如此——只是人识一点反应也没有而已。

    （从进入病院开始——）

    （一直到——现在）

    像预料的那样。

    但是，在这之前的展开，在某种意义上也预料到这种预料了。

    就算不用预料也知道——因为约定吧。

    突袭哀川润的病房的人识和伊织，需要用自己的脚站立的姿势，只持续了30秒钟左右——在床上横躺着，既没有睡觉也没在休息，用一只手玩弄手机的哀川润，连看都没看一下，就以像猛烈的暴风雨一样的气势，只一眨眼的功夫，就把这两个杀人鬼压制住了。

    她。

    连手中的手机都没有放下。

    “哈——啊。真是弱呢，你们。就当是做康复训练了——即使这样我也很为难。到底是同等级的东西造成的伤害，恢复起来也很慢。你们运气真是好呢，如果是我全盛的时候，把你们打的连灰都不剩。”

    “所以现在还没有痊愈吗……啊！”

    伊织突然插嘴，在哀川润正说话的时候。

    脚踩在载物台那样的姿势，哀川润使劲踩了一下。虽然看上去那样，其实是相当有胆量的女孩呢。不知道是不是打算认同这胆量，哀川润会心的笑了。

    “嘛，大概只有两成吧——”

    回答道。

    “见到这么可爱的患者服也不高兴点。相当的稀少啦，这么适合我的（衣服）。”

    的确，穿着非红色的衣服的哀川润可能是很难见到的，对哀川润有不少了解的人识这么想。虽然这么想有些自大，但是不管穿着什么样的衣服，那个人本身好像都没有什么变化。

    “体力和筋力，都被降到了零，不过这应该能很快恢复吧——啊—啊，完全不行啊。”

    “因，因此完全不行。”

    “要把牙弄整齐才行呢。用自己的牙齿吃饭的话，饭也会变得好吃呢。”

    “要弄整齐！？”

    “啊啊。大概会被折断的哟。”

    “要弄整齐！？你在说装假牙吗！？你的永久齿会长的变形吗！？”

    “所以说永久齿是什么。”

    “永久齿的永久，应该是有永远不会改变这种意义吧！哀川姐姐，你是鲨鱼吗？”

    “我要是鲨鱼的话你么就是杂鱼呢，这个比喻很好呢。”

    “我，我们并不弱哟——只是哀川姐姐你太强了哟！”

    “不是太强了，是最强。”

    嫌那个无背长椅太吵了，哀川润又把脚往下踩。

    （如果真的踢的话，不要说牙齿了，让伊织酱的脊椎骨折断都绰绰有余，不过多少有些误差吧。）

    人识这么想。

    （——但是，这才是两成啊）

    脸上浮现出苦笑。

    如果那个是真的，到目前为止的两次（其中一次还是与伊织遇见之前的，单挑）在和人识战斗的时候，她相当的手下留情啊。

    （……但是）

    （第一次相互厮杀的时候，切下她的头发这种事还是能做到的。）

    假如，大概是根本没有想到过的可能性。

    哀川润的‘最强’，现在仍然——在不停地成长。

    （不是太强，而是最强）

    确实，这种说法很奇怪。

    “呔！你啊你不要因为心情烦躁默不作声啊，人识君。”

    啪——这是拍打屁股的声音。

    虽然也很疼，不过这个岁数了还被打屁股，感到的更多的还是屈辱——反正都是打，还是打头好一些。

    换句话说，可以明白的是对伊织的种种言语是极其蛮不讲理的。

    “……啊，糟透了。”

    人识勉勉强强，张开了嘴。

    说出来的，既是应景的话也是道歉的言辞。

    “我糟糕极了。再多的事其我也做不了了——让伊织酱离开吧。那家伙才刚刚成为零崎，实际上，还没有进行过正当防卫之外的杀人行为。”

    “喝，人识君！”

    听到这些话，伊织慌慌张张的叫了出来。

    “切，才不是呢，哀—川—姐—姐！这次的事情是我策划的！人识君总是逃跑逃跑的说出这种小鸡的话呢。”

    “谁是小鸡啊，比我勇敢的人没有几个！”

    “人识君只要请你闭嘴就好了啦。这个曲子的主题是chikichikibanban，和人识君你椅子般的身姿刚好吻合呢。”

    “说的曲子的主题是chikichikibanban啊！而且chikichikibanban和小鸡也没有关系啊！（小鸡——chicken，和chiki读音接近）被做成那个样子我也绝对唱不出歌来。倒是和你的无背长椅的身姿很相称啊。”

    “……你们啊”

    哀川润说。

    打断了两个人的交谈，再一次，叹了口气。

    “到了现在也还一样关系很好的互相庇护啊——所以正是这美好的家族爱才避免了你们逃跑吧。我一个都不会放过，怎么会有那种小瞧我的想法呢？如果那样的话，前面的家族爱就是免费的演技了呢—不是吗？”

    一边说着。

    咔哒咔哒咔哒，哀川润一边操作着手机。

    手指动的相当的轻快，不仅是盲打，可能连画面都要没看。

    “……呜！才不是演技呢！而且哀川姐—姐，请不要再玩手机了！这里是医院！啊！我的义手内置的起搏器！”

    “义手的内置起搏器是什么啊。没关系，所以说这是医院里也能用的手机。？

    “但，但是，人说话的时候是要讲礼貌的吧！”

    “礼貌？和杀人鬼说话的时候需要吗？

    “但，但是但是，在可爱的女子高中生和无辜的少年拼命求饶的时候查看邮件之类的，你连血和泪都没有吗？”

    “血和泪之外就是你们说的唠唠叨叨。”

    又踢了一下。

    如字面意思那样的又踢又踹。

    “没有才发邮件。”

    “？那是在做什么？”

    “更新博客。”

    咔的一下。

    人识的手肘和膝盖被折断了，椅子的高度调整了一下。和无背长椅的高度大约持平。哀川润的姿势就像是深深地坐下的感觉，变得更加自大了。

    “喂喂人识君。弄到椅子时要好好确认后面的人哟——虽然后面没有人。要小心后面的百太郎呢。”

    “……为什么人类最强承包人要搞博客呢？”

    突然插话的人原本是想不管伊织直到暴风雨过去，不过在这里也实在忍不住了。

    什么嘛—，别那么说嘛—，哀川润像被责备的小孩子一样撅起了嘴唇。

    “什么？你，作为人类最强承包人的工作的委托，居然偏偏是通过网络来联系的吗！？”

    “不，这不是商务联络哟。我时业务基本上都是通过口头联系的，旧类型的专业人员。博客只是私事。漫画杂志的读后感的博客。”

    堆积在那里的杂志的评论，说着，哀川润指了指床的下面。从大到小堆积着的杂志一共有七本，各种颜色都有。

    人识，打算接受这段话，但那是不可能的。（来了来了，西尾维新最常用的否定句式，前面也可能有，可是没有翻译出来吧）

    “是怎样的闲人啊！”

    怒吼着。

    “你是人类最强的闲人吗！只是堆在哪里的就有七本，你一共，看了多少杂志啊！”

    “恩？订着看的大概有三十本。”

    “多过头了吧！”

    “这里是哀川润的猜谜时间，指出我读过的全部三十本杂志。”

    “让我说出一半来比较恰当吧，这个猜谜！漫画杂志哪里数的过来啊！”

    “要不要试试看看？我的博客。”

    “才不看！你正在忙着更新博客，我现在，在与输给了一边更新博客一边战斗的人的事实搏斗。”

    “别那么说，好啦好啦。用手机也能看啦。”

    “咕嗷！别把画面压到我脸上，反过来看，那样的——哎，全部不都是盛赞的话吗！这是多么宽松的博客啊！”

    “啊—。但是有关漫画的我基本上是全部肯定的，不管什么都最喜欢了。”

    くくく、的。

    伊织不担心会被这么说，哀川润总算合上了手机，并且抚摸着人识的头。

    发出像梳子一样的声音。

    “……有一种从这里以上都切掉的可怜的想法。人识君，短发也适合你啊。”

    “用，用什么来切断我的头发？”

    “恩—”

    哀川润回答了人识的问题，嗖的一下，向墙上，没拿手机的另一只手神了出去——那面墙上深深地插到根部的，伊织的武器大剪刀——【自杀志愿】。

    在混凝土墙壁上深深的插着的，哀川润毫不费力的拔了出来，‘呼嗯’的用鼻子笑了一下，像枪手一样滴溜溜地转的。

    【自杀志愿】

    表面上看起来是剪刀，但是，近距离观察的话，也不能说那就是剪子——倒不如说是硬把两把刀，不讲理的强行组合成剪刀形状的凶器。说不定这么说比较正确。

    “……是不是要用那个剪子把握剪成光头吗？好吧好吧，如果想那么做就那么做吧，作为交换伊织酱——”

    “闭嘴，要理发了。”

    哀川润粗暴地说。

    咔嚓——剪子发出这样的声音。

    “呵呵，モテカワメイク。”

    “……？”

    “被打招呼了要回答哟，モテカワメイク。”

    受到攻击的是伊织。

    又是被踢了一下。

    可是这个攻击对伊织来说是意料之外的。

    “哈，嗨！为什么是我？”

    脸上露出惊愕的表情，看着哀川润。

    “决定了你是モテカワメイク，现在在这个病房中，还有别的モテカワメイク吗？”

    “不，不，确实我，虽然女子的礼仪是多少花点妆，不过我连化妆间都完全不去的哟！？请，请不要这样，请不要对我化浓妆！”

    “モテカワメイク用不着化浓妆啦。”

    “但，但是，假如哀川姐姐，至少自然化妆！请用自然化妆来表现！所谓自然化妆，倒不如说就是人识的刺青那样！”

    “啊啊！？伊织酱，你们的对话怎么把我卷进来了！？”

    打算遵从哀川润的命令保持沉默的人识，因为忍不住困惑而突然说话了（而且是相当毫无道理的样子）。

    “我的刺青不是化妆，你！还在想这个刺青能展开很多伏笔呢！”

    “哦？但是那样的话，修饰人识君的努力的一环吗？”

    “所以说！我的时尚！我的感觉！用一句话来说就是努力打扮的漂亮，说了好几次好几次好几次了！”

    “哦不，所以说让你保持沉默，不过人识君，这件军服那样的冬装的感觉相当的ヤバ哟。”

    “真的！？”

    这种说法就算有那个缺陷制品的小子的度量也会谴责的，人识脸绿了。

    “在手臂上缠上围巾……不明白为什么认为那样就是帅了，然后，什么样的时尚居然采用了安全靴？进一步说，那个啊。人识君，不是为了变装啦伪装啦防紫外线啦什么的，想要帅的话就老老实实带上太阳镜。”

    “不要说了！不要那么具体的谴责！听你说了之后，即使实际不是那样，周围的空气都会让我的感觉真的成为ヤバ。”

    “即使那个附近的这个那个，如果我说是‘努力打扮的漂亮’那么会激励人识君更加努力的结果。我一个人作为妹妹，感觉不到任何责任……”

    “说什么努力哪！”

    “不要说太阳镜的坏话！”

    深入的坐着人识的，哀川润，用到目前为止不同的角度踢了伊织的被背。

    哀川润。

    太阳镜的爱好者。

    “别把话岔开哟。我的眼睛看着呢。并且回答我的问题，你这个化妆癖。”

    “化妆癖！是什么爱都没有的昵称吧！”

    “不过之前伊织忘了问了——这把剪刀。”

    以无视浮现出愕然的表情的伊织的形式，哀川润咕噜咕噜的继续来回转着剪刀。在自己的头上被做这种事的人识很不爽，这种心情，也是哀川润无视的对象。

    “大概，零崎双识——那个家伙的武器吧。”

    “……知道了吗？”

    零崎双识。

    自杀志愿——和大剪刀同名的称呼。（顺带一提，说剪刀的时候，用的是片假名，说人的时候，用的是汉字）

    或者，第二十人的地狱。

    人识和伊织,相当于他们哥哥的杀人鬼。

    （……嘛，老歌是相当有名的人哪。）

    （哀川润知道的话也不是不可思议的事情吧。）

    “零崎一贼被全灭了——那个自杀志愿是不是也死了，化妆癖，由你继承了吗？”

    “呜呜……化妆癖……化妆癖……”

    “回答我。”

    “呀，呀啊！请不要再踢我了！就是这样。就是这样，就是这样啊！”

    “呼嗯，……零崎君是很想要这个东西，不过他让给我了。お兄ちゃんらしいとこあるじゃんうよ——那样的地方，是从自杀志愿那里继承的规矩吗？”

    “……”

    “不要沉默了。”

    首筋にひやりとしたものが当てられる

    十有八九，是大剪刀的刃。

    “说话啦沉默啦，本来，简而言之的话——”

    “不要前言不搭后语，立即回答我的问题就好了哟。”

    即便是随便说说也未免太过自由了。

    连反驳的心情都没有了。

    “……啊啊是是，继承的哟继承的。从大哥那里感受到家族爱而继承的。这样行了吧？”

    “くくく、这样啊，这样就对了。但是，呼嗯——零崎双识吗。其实就算只有一次，也想见识一下玩家——听传言说他好像是个花花公子。不单外表是那样，内在也一样。杀人鬼ところは気に入らねが，就算是在零崎一贼中也是很新奇的绅士啊。”

    “……”

    “……”

    刚刚被说了她的问题要马上回答，人识和伊织，对好像在寻求同意一般的哀川润的问题保持沉默。

    那个超绝的变态杀人鬼的真实情况，到底是搞错到了什么程度才能被弯曲成这个样子，真是太神秘了。

    如果说那个时候，直木飞绿魔那种高度的玩家，同样很高的评价零崎双识的时候，人识记了起来。

    身为亲属却不明白，说的真的是那个变态大哥——那种家伙吗。人识没有掩盖住因为太过意外而带来的冲击。

    不。

    那种惊慌是那种惊慌，姑且不论。

    作为知道零崎双识被死色真红——哀川润相当的迷恋的人识（而且伊织恐怕也是这么想的），心中如同找死般那样呼喊。

    （——ざまあみろ！）（谁知道这是虾米意思？）

    “くくくっ。”

    别笑——哀川润这么说。

    把大剪刀，【自杀志愿】一边转着一边朝伊织扔了过去。如果是孩子请不要模仿这种危险的行为——但如果是哀川润的话，就算扔的剪子的尖扎到了伊织，心里也不会特别介意。

    “很重要哟，那个。”

    “哈？哎？哎哎？”

    伊织显露出疑惑的表情。

    “武器，上面依附着灵魂呢——”

    哀川润说。

    “——嘛，因为我是基本不使用武器的类型，不是很理解，不过灵魂换句换说就是信念。所以说，是很重要。”

    “……让我把我的刀全够扔掉的你不要说这种台词！”

    “你的刀上面没有依附灵魂。充满灵魂的武器可以说是分身——对死神来说处刑镰就是这样。”

    你的分身是戏言玩家小哥，哀川润还说道。

    关上了手里的手机——咕呀一声，像捏豆腐一样被捏碎了。碎片啪啦啪啦的，受到重力掉在人识的脚边。

    手像打寒战一样。

    尽管是那样不过哀川润对这个结果也没在意，

    “不行呐。”

    这么说道。

    “不管是体力和筋力，还是握力都还没有决定性的恢复——如果我完全恢复了，こりゃ年が明けちまうわ，死心了吧。”

    “……？死心？什么啊？”

    “自己在状态最佳的时候挑战，对于这个还是死心了吧，化妆品。不，小姑娘。”（化妆品コスメ kosume，小姑娘，むすめmusume）

    “化妆品和小姑娘差的太远了吧！？以怒涛般的发音力自夸的呢怎么把单词里的【む】都念错了！”

    “原谅了哟，你们。”

    伊织，被刚才的怒涛彻底忽略了。

    哀川润——说。

    “原谅了。”

    那是。

    让人怀疑耳朵的，台词。

    至少，不能期待像那样的宽大的言辞一样的场合——是说最初，二人被当做椅子时的那个时候的希望理所当然的被废弃了。

    （——这么说是哪个互相包庇的功能奏效了？）

    （但是是第二次了。）

    不过另外并没有打算加上演技和谎言。

    也没想到能够通用。

    还这么好说话啊——这个承包人

    不仅是对漫画，这么宽容。

    “这次捕杀你们也不是是受到了国家的委托——是私人的原因。大概你们之前，恐怕就被我杀死了。如果在这里把你们怎么样的话，会被说我用了不正当的手段。因为关乎引用问题所以想要避免。”

    那个理由虽然站不住脚，而且自己也认为理由不充分，那个语调中掺杂着辩解。

    状况不是预先能判断到的——但是，好歹——性命无忧就好了。

    既然哀川润说原谅了，那就是原谅了吧。

    这个时候人识放下了心，

    “不要误解了哟。”

    哀川润说。

    “不能什么都免费的宽容。这边因为是被扼杀的。”

    “不，哀川姐姐不是全然被杀之类的——”

    伊织的话还没说完。

    一张口就被踹了一脚.

    不过在如果对方不是哀川润，就把握不好的时机，无桐伊织，恐るべKYぶりである。

    哀川润就好像什么事都没有发生过一样继续说话。

    “这种情况先不处理，作为放过你们的条件，我决定请你们稍微帮助一下我的工作。”

    “工——工作吗？”

    “啊啊，你们不知道，是从某个美少年受到的委托——零崎君是不是从小哥（指的是阿伊，只有哀川润这么叫他）那里听说过？あたしとしちゃーこのままシカト决めちまってもよかったんだが，就像预言那样，那个美少年死了的时候，不实行也不会怎么样。是为了我父亲的事一次结束的，美少年的父亲，也要把他结束掉。”

    “……？”

    哀川润的话，人识完全无法理解——（我就像在听故事一样）——也不能向她详细说明现在的心情，甚至完全旁若无人。

    “嘛啊，根据情况那个生涯无败的男人，我现在只有两成的力量，在这样的机缘巧合下，请你们协助我。”

    用了决定事项的语气。

    “生——生涯无败？那是什么。”

    “切，是不是不知道啊。我直到最近也不知道，不过，好歹，就是那样。”

    “如，如果那样的东西存在的话，我应该不会不知道。如果那样的竞争者存在的话，也应该是在传言中吧。”

    像大哥一样的。

    虽然并不敢这么补充，不过即使不说也传达出来了。

    人识和伊织能从零崎一贼全灭的骚动中逃出来，可能是因为哀川润假装把他们杀掉了，而并不仅是因为他们没有名气。

    “是怎样的东西呢。果然是【匂宫杂技团】里的谁吧？但是出梦那个家伙，说到底也不是无败的啦——原本我也是赢过那个家伙几次的。”

    “嗯？为什么你，会知道出梦的事呢？くくく，那家伙，挺强的呢——也还活着啊，不过，要是有机会再战一次也好呢。……不是匂宫杂技团哟。虽说是【杀手名】的关系者，那家伙自己却不是【杀手名】的人哟。”

    “不是——【杀手名】的人？”

    那是何方神圣？人识问到。

    “是玖绪机关的关系者。”

    哀川润这样回答。

    “在最开始的几代引退的，纠绪本家中出来的可能性全无。尽管如此，只要听话就行了，这件工作，你们的协助不可缺少。”

    “切，协助什么的。”

    “就是那样。不过还有各种各样的事要——嘛，先从手边的做起吧”

    哀川润说。

    带着讥讽的微笑——下达了最初的命令。

    “把好像因为感冒什么的而住在这间医院的，美少女暗口崩子给绑架来吧。”

    哀川润对六何我树丸。

    人类最强对生涯无败。

    这次决战注定要开始，对零崎人识和无桐伊织只是碰巧在那个地方而已，即使这两个人没有发动袭击，作为承包人，哀川润对于石凪萌太委托，也差不多该行动了——对于他们来说也只仅仅是因为刚好在那里，零崎人识和无桐伊织，即使表现出对战争的对抗或者远离，都无可避免的被卷了进去。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第二章 没有责备的心情，也没有守护的心情

    被自杀志愿托付了照料"妹妹"的麻烦事以来，零崎人识基本上都在和无桐伊织一起行动，不过，只有一个时期，违背了哥哥的吩咐，离开了她。老实说那个时候其实人识已经打算和伊织保持距离了――虽然在很多时候都这样，但是结果却像是被收入到了刀鞘中一样。

    嘛。

    根本上只有人识才会那样吧。

    虽然看上去很坏但是却意外的是个好人，心血来潮的时候意外的能好好照顾人。

    虽然笨拙的温柔有也等于没有，但是他也没有责备哀川润天真的资格。

    大致上，让他在那个时期离开伊织的，是绝对算不上朋友的人。是为了帮助那个被人识称作缺陷制品，把人识称作人间失格的某戏言玩家才离开了——其实不止这么简单。

    详细的内容就是别的故事了，这里只做一下补充——这个时间是零崎人识与某双生姐妹日常的战斗中的某个时间。

    双生姐妹。

    那也不是普通的双生姐妹。

    在怎么说也是出自匂宫杂技团的分家——不可能是普通的双生子。

    澪标深空。

    澪标高海。

    是可怕的合气使用者。

    “不动——”

    “——叉手”

    “齿黑——”

    “——鳃盖”

    那样子的某天的事。

    那天是哪天，因为与那对澪标姐妹的战斗每天都会发生，所以那天到底是哪一天，人识也不是很清楚。

    反正是某一天。

    在叫做木贺峰约的某个女性当作研究所用的位于京都内地的某个诊疗所后边的庭院里。

    零崎人识——左右两边同时收到她们快速的攻击。

    就那样做出反击——左右同时的。

    抬脚，把她们踢了回去。

    顺带一提“澪标”的战斗时的穿着是法衣。战斗的最开始还紧紧的包裹着高海和深空凹凸有质的身体，不过随着战斗的进行，也渐渐变的松松垮垮，变成的好像超短裙加露肩装一样，她们在进行着非常养眼的战斗。

    虽然不是说这个的时候，不过，人识想的是在用脚把深空和高海踢回去的时候看到了她们的内裤，尽管不是故意的。

    （呼——）

    （——真是，间不容发啊）

    也那样想了。

    不用说，间不容发的不是内裤而是战斗。

    那个缺陷制品认为对付澪标姐妹人识能够轻松取胜，不过实际上，并不正确。

    不，要说正确的话也正确。

    并不是轻松取胜——这么说的话，更正确。

    那么实际上，深空和高海的合气是完成度很高的战斗技术。至少，对于在与人类最强哀川润的对决中失去的所有刀具的人识来说，本来是不可能赢得了双生子的。

    嘛——如果我能够取胜，把她们像杂鱼一样收拾掉的话，那只有一个理由。

    那是作为她们本家的匂宫杂技团的王牌，出梦的战斗技艺——因为知道所以很讨厌说出来。

    数年之前（那时候还不能说是王牌），人识和出梦很长时间都在进行这日常般的战斗，后来由于某些原因和出梦的关系变得相当险恶，你死我活。想起那个时候，现在的澪标姐妹根本不够数。

    澪标姐妹不使用武力武器而是在空手战斗，因此人识也必定会联想到出梦，つまりはいいようにしか働かないのだった。

    （出梦吗——）

    （——那个即使延长我一个月的寿命也不会去见的，真正的笨蛋家伙。）

    回想当时，想到那个时候的事。

    人识——只是一点点的，变得浮夸起来。

    一浮夸就糟了。

    “为什么变得浮夸了，零崎人识。”

    “为什么变得浮夸了，零崎人识。”

    “看到女人的内裤就浮夸起来了。”

    “看到女人的内裤就浮夸起来了。”

    “变态。”

    “变态。”

    声音从左右两边同时传来。

    倒在地上的深空和高海压住自己的超短裙，一边弄好眼睛的位置，眯起眼睛说道。

    “……？”

    因为陷入了沉思，一瞬间不明白自己被说了什么。

    然后人识，

    “哈啊？我是变态？不是我大哥而是我吗？”

    这样，发出慌张的声音。

    脸也立马变得通红。

    只有表情还是不当一回事的样子。

    左右两边同时从深空和高海那里向人识传来了无言的非难的视线。

    “等一下！我才不是那种为了看女子高中生的内裤才战斗的变态啊，不要因为大哥做了那样的事就认为弟弟也一样啊！”

    “你哥哥的事情你都知道了吗？”

    “你哥哥的事情你都知道了吗？”

    “变态。”

    “变态。”

    左右两边同时说到。

    深空和高海一边说着一边站了起来。

    战斗结束的气氛。

    今天好像就到此为止了。

    因为双方都是职业玩家,互相配合着呼吸—至少今天是这样。在此之后，澪标姐妹都不会对于人识或者缺陷制品发动突然袭击，只有这一点是可以确定的。

    “哎，变态。”

    “哎，变态。”

    只是。

    总是在这里结束——返回那个即使用一杯热茶也很恐怖的研究室中，这是限定（那一天）的很少见的，澪标姐妹和零崎人识相互关照。

    不过那个关照的方法呢。

    完全不是出自本意。

    “……怎么样，不要再把【变态】当做我固定的代名词了。”

    不知道伊织酱是不是从大哥那里继承了【自杀志愿】的称号，不过我是不想这个悲催的继承这个称号，一边这么想，人识一边向他们摇了摇头。

    澪标深空。

    澪标高海。

    没有表情——冷冷的表情。

    像死人一样的，完全不像活人的，冰点之下的，不，连负这个概念都没有，没有温度的表情。

    只有眼镜。

    反射太阳的光，发出妖怪般的光辉。

    想想的话也并不很奇怪。

    虽说是【杀手名】的分家——那也是匂宫杂技团。

    倒不如说是像出梦那样感情表现丰富的玩家是十分贵重的存在——已经被全歼了的零崎一贼中的杀人鬼，全部，都是精神有点不正常，或者特别偏执的人。

    （用简单的话说——）

    （——イカレている)

    不过，被这样的イカレ迷恋的欠缺制品那个家伙在某种意义上说也是很了不起的家伙，人识禁不住这么想。

    “哎，工口刺青。”

    “哎，工口刺青。”

    左右两边同时都改了口。

    变成更厉害的表现了，看来自己是不能和这两个人好好的交流了，人识这次不是出梦而是想起了西条玉藻。

    “那是什么啊！”

    人识这样应对。

    “想问你一些事。”

    “想问你一些事。”

    “零崎人识。”

    “零崎人识。”

    “你怎么那么强？”

    “你怎么那么强？”

    那是。

    非常——直截了当的问题。

    直截了当的，也是根本的。

    至少不是“被匂宫出梦锻炼了”之类的，“保护身体不受零崎双识伤害”之类的，并不是寻求那样具体的理由。

    不是理由。

    要寻求的——是动机。

    对动机的讯问，这样就明白了。

    澪标深空。

    澪标高海。

    对称的说。

    “我们，为了狐狸先生而强。”

    “我们，为了狐狸先生而强。”

    “为了狐狸先生而强。”

    “为了狐狸先生而强。”

    “澪标深空——十三阶梯六段目。”

    “澪标高海——十三阶梯七段目。””为了对狐狸先生有用活着。”

    “为了对狐狸先生有用活着。”

    “其他什么都没有。”

    “其他什么都没有。”

    “谁都不给予。”

    “谁都不给予。”

    “除了狐狸先生之外。”

    “除了狐狸先生之外。”

    甲斐を坐参の供物の末に

    澪标姐妹的声音整齐了。

    “……什么坐参啊。”

    杰作啊——不过人识勉勉强强放弃了深入的念头，而且没想到有了了不起的效果。

    “我认同那个志向哟，澪标姐妹。动机什么的我没有哟——那个时候，直木飞绿魔那家伙也把那样的事称作动机吗？变态大哥也把家族爱当做动机来着，不过我对这个问题不感兴趣。“

    “说谎。”

    “说谎。”

    深空和高海说到。

    简单的——断言了。

    “没有什么动机的话，人是不可能强到那种地步的。”

    “没有什么动机的话，人是不可能强到那种地步的。”

    “碧如，零崎人识。”

    “碧如，零崎人识。”

    “那个女人，很强。”

    “那个女人，很强。”

    “哪方面都强，哪方面都强。”

    “哪方面都强，哪方面都强。”

    “但是第一强的，是动机。”

    “但是第一强的，是动机。”

    “只有那个家伙才能做到最强的克己，只有那个家伙才能做到最强的自负，最强。”

    “只有那个家伙才能做到最强的克己，只有那个家伙才能做到最强的自负，最强。”

    人类最强承包人。

    哀川润。

    那种强大——我的身体知道。

    身体上的伤痕知道。

    因此——澪标姐妹说的话的意思。

    无需多言。

    下面的话——也无需多言。

    “反过来你呢，工口刺青？”

    “反过来你呢，工口刺青？”

    “为什么？”

    “为什么？”

    “为了什么，会那么强？”

    “为了什么，会那么强？”

    “如果你的强没有意义。”

    “如果你的强没有意义。”

    “那你的强大也没有用处。”

    “那你的强大也没有用处。”（翻译这姐俩的话工作量直接少一半啊）

    零崎人识。

    你一定，比谁都弱。

    在世界上比谁都寂寞。

    随着澪标深空和澪标高海两个人统一的声音，窗户打开了，露出研究室中绘本园树的身姿，如字面那样的doctorstop一样的感觉，让这个对话中途停止了。

    那天的对话。

    没有记住是哪一天的，那天的对话。

    可是那个时候，被澪标姐妹左右同时传来的台词，想小骨一样扎在零崎人识的心里，现在仍然，没有拔掉。

    ◆         ◆

    被称作，大厄岛的地方。

    地域上属于北海道，位于离襟尝岬约五十七千米，总面积约五百平方公里，周长约一百三十公里的巨大孤岛，然而，地图上却没有记载。与四神一镜中的一家，赤神家所拥有的没有被地图记载的鸦濡羽岛的规模不同——没有用隐藏的财力来隐藏那个巨大的岛。可以说除了【杀手名】序列第二位，把秘密，隐秘，隐匿，隐蔽作为金科玉律的暗口众的暴力之外都没有可能。

    被称作是忍者后裔的一部。

    正因为如此暗口众也是【杀手名】中最为神秘的组织，只有属于那个集体的人，才会知道关于暗口众的详细情报，或者——被他们当做主人，而服侍的人。

    想奴隶一样。

    不管怎么说，那个大厄岛正是，在戏言玩家面前表现为【出走兄妹】的，石凪萌太和暗口崩子，称作【故乡】的地方。

    “故乡呐……不，我也离开了故乡，不过这也挺好的。”

    用水也听不到的声音，人识嘟哝着。

    真的很想更大声的主张，不过那也是要看TPO的。

    顺便一提那个TPO，就是（T）看着都感觉到很悲惨的复仇不成反而差点被杀的三天后——（P）大厄岛上空约五百米，正在飞行的中型运输直升机的货舱内——（O）被人类最强承包人胁迫一起工作。

    货仓里面不仅仅是人识。

    作为袭击哀川润的共犯无桐伊织，好像第一次乘坐这样的直升机（KY过）非常高兴，一边看着窗外一边说着话。哀川润在人识的正对面自大的坐着——不管椅子是不是人，她的坐相好像都不会变。

    再顺便一提，大厄岛的岛面积一大半以上都被险恶的山丘地带占据，所以三人都换上了适合徒步旅行的装束，不过，就算不是这样，伊织和人识的衣服因为变得破破烂烂的了，也不得不换衣服。

    虽然这么说，伊织也顽固的不肯摘下针织帽，不过哀川润就是哀川润，同样死守着红色基调的风衣。

    （即使是你们的感觉也相当怪异啊。）

    虽然这么想，不过这个服装也是一起由伊织准备的，可以看到这次人识心灵的创伤又加深了。

    “我说，人类最强啊。”

    “啊啊？怎么了，洒脱的ガンバリスト。”

    “……你绝对会遭到天谴的。”

    人识呼喊出的诅咒声和不知哪来的风声中，哀川润轻快的继续操纵着iphone——改变了着三天里一直听到的声音。说起来，之前的行动电话已经被捏碎了。

    “那个啊，人类最强。能不能马上停止鞥新博客好好听我说的话，我说的话。还不打算全部说明一下吗？不管是是屋久岛还是大厄岛，现在我们到底有什么目的,是在宣传我们正朝着暗口众而去吗？”

    “吵死了啊，不要再让我说明了。学学那边的モテカワメイク（哀川润给伊织起的外号）。不去享受窗外壮丽的风景吗。”

    往她手指的方向看去，的确，伊织完全成为了窗外风景的俘虏。转了一圈最终固定下来的モテカワメイク的称号，也完全没有传入她的耳朵里。

    “已经决定丢开モテカワメイク的事不管了我。好了，人类最强。我以前，不怎么听理由和内容，以纯粹的好意，总之是热心帮助了朋友的工作，在这期间与朋友意味不明的决裂这种经历我也是有的（应该说的是出梦）。预先说清楚如果只是重复他人的失败的话，我绝对不干。”

    “库库库，身心创伤吗？不也有可爱的地方嘛——这个零崎先生。世间难免不会碰上这样的事。不讲理的出生然后莫名其妙的死去，谁也不可能作出说明。”

    “……”

    “大概，现在的这种状况也出乎我的预料——怎么又陷入了和零崎一贼的杀人鬼，组成共同战线的困境了。”

    “啊，等一下——又？”

    “就是那样，真是的，人生怎么这么的——有趣啊。”

    说话的口气，好像真的很有趣。

    哀川润——耸了耸肩膀。

    对于人识，也不知道其中的缘故。

    在过去哀川润，有和少女趣味零崎曲识在由比的海边与被称作孩子的机器兵器为对手的经验，有作为承包人帮助愚神礼赞零崎轧识的私事的经验，曲识和轧识对于那些事就像贝壳一样闭口不谈，所以（人识）无论如何也不知道。

    不过，关于后者轧识的事件，哀川润自己也没有发觉。

    “因为那样的事所以，不可理解，怎样也理解不了,从那个意义上说，倒不如去享受算了。幸亏在这个地方，像你这样可能会决裂的朋友才不需要呢。”

    “……”

    那样草都无法信服的话怎么能就好了呢？

    而那意义不明的是，向哀川润问什么的都没用，那个时候，哀川润再没有张口。

    “不过说不定杀人鬼对此不介意——我在那种场合才不去呢。“

    这个声音。

    就像钩枪一样，从腋下刺入。

    不是伊织的声音——她仍然沉浸在窗外的景色里。就好像和窗户化为一体一样。

    而且，那个声音是从伊织的反面传过来的——人识和哀川润转了过去。

    那是——少女。

    进一步说，美少女。

    美少女坐在那边。

    身着连衣裙的美少女坐在那里。

    正确的说并不是坐着，手和脚，被很硬的绳子绑成了那个姿势。

    像日本人偶一样的头，皮肤白的透明，嘴唇有着奇妙的红色。（崩子啊，太可爱了）。

    “杀人鬼们啊，你们还算是以自由的意志进入这架飞机的，而我只是，在住院的时候被两人绑架了。”

    美少女说到。

    用即使没有自由但也有意志的眼睛，以可怕的目光， 紧盯着——川润和零崎人识。

    “说明一下，我坚决要求。”

    她的名字是暗口崩子。

    当时十三岁。

    石凪萌太的——同父异母的妹妹。

    ◆         ◆

    “对了人类最强，这架直升机是你的个人所有物吗？”

    “不不，不是我的哟，是从坐在操纵席的那位借来的东西。”

    “咔哈哈，就连人类最强都没有直升机吗？”

    “时髦的红色的直升机可没有卖的哟。”

    “不要拘泥与红色是不是好一点……”

    “但是，有一台与名字的意义不太相符的，四个轮子的眼镜蛇车。”

    “那为什么用攻击直升机啊！”

    “那个虽然很有风格，但是人数太多没法做啊。”

    “不是那样的问题吧！。

    “……的确不是那样的问题。”

    向着无视自己的【要求】而开始想说相声一样互动的零崎人识和哀川润，暗口崩子冷冷的说。

    并且重复道。

    “说明一下——我坚决要求。你们的目的是什么。出于什么理由，诱拐这个作为戏言玩家大哥哥所有物的我。”

    那样，被质问了。

    鉴于再这个情况下，崩子冷静冷撤的态度，也可以说是超出范围了——光是从这一点上说，她一点也不想所谓的十三岁。

    但是，反过来——在那种情况下，暗口崩子也不得不老实下来——对她来说状况的绝望性，也可以说快要充分的表现出来了。

    人识那样想到。

    在地面上空五百米的环境中。

    并且——还有从零崎双识那里继承了【自杀志愿】并且装着义手（崩子有没有看到就不知道了）的杀人鬼无桐伊织，与零崎双识的弟弟，零崎一贼的鬼子，秘藏之子，脸上有着不祥的刺青（听说这里还有故事）的杀人鬼，零崎人识。

    拘束住崩子手足的绳子，是人识施的术——是从被称作【病蜘蛛】的曲弦师那里直接传授过来的拘束法，不是那种在焦躁状态下胡闹就能解开的。

    不过那样的拘束除了慎重起见之外再也没有别的意义了，作为实施那个拘束的罪魁祸首人识自己这样考虑到——说到原因呢。

    在这个场合，不仅有绑架实行者人识和伊织——还有人类最强承包人。

    哀川润。

    妄自尊大，威风凛凛的——坐在那里。

    就算没有拘束，就算不是在五百米的高空——杀人鬼不再也罢，在目前的这个时刻，要估计她逃脱逃走的可能性，也是徒劳的。

    因此，在这种情况下。

    美少女，暗口崩子——才会直言不讳了。

    状况姑且不论，到底是——在这个环境里不胆怯。

    （十三岁啊，那时候我还是个小子吧——是不是那样呢？）

    “看错你了哟，哀川小姐。”

    崩子说到。

    口气很冷，非常冷。

    感情没有注入——无感情的。

    表情没有变化——无表情的。

    “戏言玩家大哥哥对你有着相当的评价——因此我也相信你就是那样。但是显然高估你了。竟然是做出这样粗暴的事的人——哀川小姐。”

    第二次，这么叫了。

    这个第二次，故意强调了——【哀川小姐】。

    暗口崩子，用姓称呼了承包人。

    被这么叫了的哀川润则。

    “库库库。”

    笑了起来。

    一点点都没有，感到不舒服的地方。

    “别那么盯着我嘛――我都快要吃不下饭了。嘛，不过崩子酱，你的确有想让人吃掉般的可爱哟。”

    “……就算是夸奖我我也不会高兴。”

    “不是夸奖你哟。这种情况下说的可爱，再怎么想也不会是夸奖吧。”

    那才是可爱呢——说着，哀川润站了起来。

    脚上不是穿着平时的高跟鞋而是トッキングシューズ（难道是某品牌），但是缩着身子的哀川润并不比平时低。

    （如果和我拥抱的话。）

    （我的脸就会埋在她的胸部里。）

    那是个光想想就会打颤的想法。

    不管怎么样，对于本来只有一百四十厘米的矮小身躯来说，由于被绑起来的关系而不能站起来的崩子和哀川润的身高差距也过于悬殊了——尽管如此被哀川润继续死死瞪着的崩子，想想真的很了不起。

    “……怎么了？是不是真的有话要说啊。”

    “咿呀啊——想一想这边有没有也高估呢。看错了呢，还是没有呢。可是，一起去到澄百合学院的崩子酱——很耀眼啊。闪闪发光呢。”

    “……”

    “为什么不再闪闪发光——或者只是一般的闪闪发光的感觉。没有以前有趣了，为什么——啊啊，原来如此。”

    哀川润，弯着腰靠近崩子的脸，尽情的用邪恶的语气说。

    “是大哥哥的死吧。”

    然后。

    然后第一次——自从在病院中北绑架以来一直的无感情，无表情的，至少是一直假装那样的崩子的脸上——出现了动摇。

    大哥哥。

    大哥。

    “当然——不是在说戏言玩家大哥哥，而是石凪萌太君。死了啊，那个美少年。”（仔细想想的话，早在那里西尾就已经打好这里的伏笔了吗？我说怎么那会崩子突然就变了。）

    哀川润，故弄玄虚的，用讥讽的口气说。

    “真是的。”

    崩子，尽管如此也仍然刚强的打算反驳——打算夺回刚刚失去的不安。为此，用颤抖的声音，她自己也发现了。

    “和萌太，没有关系。”

    “这么说起来崩子酱，对你哥哥习惯的称呼，作为真正大哥的美少年，是萌太君而不是大哥哥呢，是不是有什么理由呢？”

    “那样的事——和你有什么关系吗？”

    “库库库，没有关系，没有关系，没有关系——吗？不要说这么悲伤寂寞的话。”

    “……？”

    对于自己的言辞有了奇怪的反应，崩子歪过头（感到疑惑）。

    “什么，悲伤？什么，寂寞？……爱穿小姐。”

    “恩？没什么——只是崩子酱，在之前的一生中，也那样的没有关系没有关系的吗，这么说只是想要继续活下去吧。嘛，不是很像所说的暗口众吗”

    “什，什么啊。”

    “（除了主人之外和别人都没有关系）的，不是暗口众的基本姿势基本理念吗？”

    关于那个人识也听说过。

    作为集团的暗口，可怕的贯彻了这个理念——和零崎一贼重视家族爱一样，而要本人说的话在则那之上的——暗口众的暗杀者，重视忠诚之心。

    “……我啊，已经不是——暗口众了。不，严格来说，我是暗口众这种事，从来都没有过。确实我已经——向戏言玩家大哥哥宣誓效忠”

    “库库，等下，戏言玩家大哥哥吗。”

    崩子的这段，暗口众和自己没有关系的说明——被哀川润的话打断了。

    “库库库库库，哈哈哈哈哈！”

    并且大笑起来。

    大声的笑起来。

    想漫画中出现的反派角色一样。

    “还真一直是无忧无虑的说法啊，崩子酱！不知道吗！绑架你的时候，顺便吧戏言玩家给杀掉了。”

    “哎，哎哎——”

    这是第一次，崩子明显的显露出动摇。

    实际上，即使是知道这是承包人在恶作剧的人识也吃了一惊，更不要说，那个，有着暗口众的忠诚心的人听到这个谣言会怎样了。

    (不过，要说顺便被杀的是那个欠缺制品能迷惑她吗——如果没有被爱上了的话。)

    人识稍微感觉到了点嫉妒。

    哀川润转向了这样想的人识。

    “不是这样吗，零崎君？我啊，绑架崩子的时候方便一点，就杀掉了啊。”

    这样子，在寻求同意。

    转过来的视线中充满了（你这个家伙如果乱说话的话，就杀掉你）这样的，巨大的压力。

    “……啊啊，是啊是啊，杀掉了杀掉了。”

    无聊的一边想，不会被这种玩笑般的杀人给迷惑了吧，人识一边用好像在说自己很可爱一般的语气说。

    “真的是好—帅啊。‘崩子性命我要拼死守护！不过是戏言啊！’之类的说着那样的话——”

    因为说话时透出一股冷峻的杀气，人识也开始害怕起来。

    “哎哎，是是。”

    这样说。

    朝向窗户外边的伊织，突然插话（难道是掌握好时机的吗）。

    充满意外性的女人。

    “五脏六腑四散开来，结果把内脏的都做成了像天然香肠了一样，全身上下大量的血液流出来就好像ロールシャッハチスト（？？）一样，最终身体和影子都分辨不出来，骨头好像都被拆掉了一样，非常不像样子的悲惨的死法。”（我记得阿良良木被神原揍的也差不多是这个样子）

    “……”

    “……”

    “……”

    哀川润，暗口崩子，零崎人识。

    一起完全沉默不语。

    把完全不知道的别人的事说的就好像亲眼见过一样、人识重新被伊织的自由奔放震惊了。

    “啊这个，说到哪里了……嗯嗯，已经感觉稍微老实点了啊。”

    就连哀川润也一边拉回话题，一边向崩子转过身来。

    “忒，如果真是那种情况怎么办？”

    这么——说着。

    “如果成了那样，和崩子酱有关系的人就一个都不剩了，那样也行吗？”

    “那，那样的事。”

    “那样关系就不存在了吗？要是那样也可以。我啊，要你说的大概是——关系仍然存在”

    因为把想要说的都说出来了，所以好像感到满足了，哀川润从崩子面前离开，回到原来的位置，仍然像之前那样自大的，当场坐下来。

    理所当然的盘腿坐着。

    从人识的位置可以看到登山鞋的鞋底。

    “放心，崩子酱——刚才说到哪了？想要吃掉你并不是真的哟。虽然零崎君有那样的企图，不过我并不打算那么做。”

    “我从来都没有那样过。我喜欢的是美人系的大姐姐（原话是只有美人系的大姐姐才能进入我的好球区）。”

    “如果是那样的话，现在怎么还不想我告白呢，零崎君——库库库。就是这样，崩子酱。不用问，绑架你仅仅是为了在不打搅小哥的情况下抱一下你。小哥一定讨厌别人这么做。”

    “……是因此才杀掉的吗？”

    “不，没有杀掉。”

    就好像要把哀川润刚才说的俏皮话全都吞下去一样，崩子神色大变探出身体——而且对于哀川润的敷衍的反应，自己也过于激动了。

    “Cは変な风に甘いからな。因此要说让他一起来的话也很为难，你现在并不在那里。”

    “因此……”

    不知道是不是因为知道自己的【主人】仍然健在而回复了精神——崩子小声的——说着。

    “——我，要让我做什么。”

    “嗯？什么意思？”

    “如果说并不打算对我做什么——那就是打算让我做什么事了吧。嘛，当然，这个时候的目的地是我和萌太的故乡，大概就能猜到了吧。”

    “很聪明啊，就是如此”

    哀川润那样说着，把双手叉到脑后，这样做之后，更加的让人感觉到自大了。

    “是想请求崩子酱的，当向导哟。再怎么说大厄岛也是暗口众的主要根据地之一。那个岛就像神秘的巨大密室一样——没有向导的话很难达成目的啊。去那里对于，崩子酱来说，因为十岁之前都在那个岛上生活，所以就如字面意思一样的是自家后院吧。”

    “……那只是只顾自己方便的理由，打算到父母家里去让他们把离家出走的我拉回去吗。如果因为这个，而再也没有办法回到在京都的戏言玩家大哥哥那里去，你要怎么负这个责任？”

    “责任？不知道哟。崩子酱不是说，和我这种人没有关系吗？”

    被自己刚才说的一样的话回敬，崩子紧闭住嘴。

    “不过还不需要担心那个呢。不过崩子酱的确，在这期间进行的战斗中，不是被暗口濡衣用手段弄得想残疾了一样吗？”

    被这么说了。

    崩子更加深深的——沉默了。

    也不是不知道。

    人识虽然也没有仔细的听，不过在她们的对话中，这个事情被说了好几次，相当于崩子哥哥的石凪萌太失去了生命。

    对同父异母的哥哥的死感到的冲击。

    崩子——失去了作为【杀手名】的技能。

    如果不是这样，只是多少生了点病的话，对人识和伊织两人来说不是这么轻易就能的绑架走的。

    因为绑架啦诱拐啦，比起杀人鬼本来就是暗杀者，暗口众的专门给领域。

    “达成目的……这么说了吧，哀川小姐。”

    沉默了一会，然后的确勉勉强强的，以那样的态度——崩子确认般的询问着。

    “确实对你来说以上的说明都是徒劳的——根据情况，我也不得不听你的，担任向导也可以，不过最起码希望能让我先听一下你的目的。”

    “啊啊，然后呢？呜嗯——说的也是。说不定听了那个，崩子酱就会放下讥讽与消极的态度，从内心深处想要帮我们。”

    “哈？”

    不去在意发呆的崩子。

    “是来自美少年的委托哟。”

    哀川润毫不迟疑的说。

    “‘离家出走时放在父母家的爱用的武器，应该说是承载着灵魂的分身，请回收我在工作中使用的死神之镰。’我被萌太君，这样请求了。”

    “死，死神之镰。”

    “然后我，承包了那个。”

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第三章 如果变得更好之后会很不习惯,那就不应该变的更好..

    杀人鬼，零崎人识

    杀人鬼，无桐伊织

    承包人，哀川润

    暗杀者，暗口崩子

    以上的这些各具特色而不是颜色不同的（特色和颜色不同日文一样）人组合的队伍要侵入大厄岛的话是面临几个大问题——不，说起来，即使要入侵的不是对暗口众来说最重要的根据地之一，大的问题和小的问题都想山一样摆在面前，首先就是最初遇到的问题之一。

    在那个岛渡过幼年期的崩子说了，

    “至少据我所知，暗口众，这个组织被外人入侵到大厄岛——潜入成功并且活下来的记录，在这个岛成为根据地以来，只有过一次。”

    这样的话。

    “我离开那里已经三年——在这三年中，我不认为这个记录会被刷新。”

    “是嘛，好吧，我来完成第二次。”

    也知道崩子的话稍稍有些威吓的意义，哀川润丝毫都没有犹豫，就蹦出了这个想法。

    “顺便问一下，那个最初的入侵者是谁啊？”

    这样问道。

    崩子犹豫了一下。

    “六何我树丸。”

    说出了这个名字。

    “作为我和萌太父亲的人。”

    “……”

    “距离现在三年前的事，常年行踪不明的他来到大厄岛，应该是和以前的暗口众的一个女人……暗口慿依有关系, 再被外人侵入暗口众组织内部之后，说不定对于外人会更加严密的注意。”

    不用说。

    因为是深海孤岛的缘故，从海上入侵很困难——对那边的警戒应该是万无一失的。

    所才用这个中型运输直升机。当然没有什么隐身性能——不过以与近代兵器，特别是重武器无缘的【杀手名】为对手，被击坠的可能性是很低的。

    总之。

    用跳伞的方式降下。

    直升机从空中五百米把高度稍稍降下，在适当的地方悬停之后就开始准备跳伞。

    （——不。）

    （到目前为止，乘坐飞机，向着孤岛进发的目的已经达到了——）

    做好了觉悟。

    不过，在这里问题出现了。

    突然出现了。

    “唉—”

    暗口崩子。

    用故意装作年幼的语调说。

    “因为是人类最强承包人，还以为你从飞机上跳下也不需要降落伞呢。意外的没什么了不起呐”

    “……”

    这是被半强迫，不，完全是被强迫的绑架的崩子，对于不按照其意愿把她领回已经离开的父母家的坏心眼报复——用这种别有意味的讽刺，对付个邪恶的对手啊。

    最恶的对手。

    不，她是忌讳使用最恶这个这个词的——所以这里应该说

    最强的对手。

    “库库库，轻视我的话我会很为难的。”

    哀川润扔掉背着的降落伞。

    “不过降落伞是我决定要带的，这种程度的高度，可以像テンエイティ一样很轻松地落下。”

    不要被这种程度的挑衅蒙骗啊！

    在人识打算进一步吐槽之前，哀川润已经开始了下一步的行动——把手足被绑住而动弹不得的崩子，代替降落伞背在了背上。

    “哎？哎？哎？”

    不理会因为跟不上状况而这么说的崩子，哀川润稳步而顺利的进行着前进的准备——

    “零崎君。用病蜘蛛直接传授的那个技术，来绑住我和崩子，为了让她在途中不会掉下来。”

    “途，途中？难道。”

    “不是途中，是空中。”

    “难，难道难道”

    难道我还要再被多绑几下跳下去吗？崩子脸色惨白。

    可是在手足被拘束住的状态下，如字面一样的手和脚都动不了。

    “因为这样，崩子酱就不能一个人逃跑了。”

    “不，不会逃跑的，不会逃跑的。”

    “不，为了让崩子酱从近距离观察到我不是手无缚鸡之力。”

    “小，小孩子的话，请不要当真。”

    崩子拼命反抗可是没有效果。

    真是出乎意料的展开。

    不，即使是对人识来说也是很出乎意料的展开。

    “……我为什么要因为你那种无理取闹的举动而停止行动啊……但是，真的可以吗？”

    “啊？就这样吧。不要小看我哟，要不连零崎君也一起来飞飞看。”

    “不，还是算了吧。虽说是直接传授，我的曲弦线在病蜘蛛的曲弦线的基础上进行了相当程度的独创，是原本为了作为出梦的【一噬】的对策而掌握的东西。”

    不过，结果是已经不能再对他使用了——人识一边回想起数年前的事，一边架起双手。

    带着手套的双手。

    被看不见的细小的线缠绕着的那双手。

    架起来了。

    “总之，这个技术是为了杀人而专门强化的——虽然也能作为拘束用，不过如果我的手不小心动了一下，那个孩子很容易就会变得七零八落了。”

    “可以哟，相信我。”

    那还真是，轻描淡写的台词啊。

    那个几天前还是自己要袭击的对手，以杀人鬼为对手的那段台词，我真是太愚蠢了……

    （……）

    （本来是没有恶意的。）

    没有干劲。

    没有杀气。

    决定遵守被哀川润定下的，即使是杀人鬼也不能杀人的毫无道理的要求——现在是这样的心情。

    “而且，零崎君。我啊，对那个杀人用的——专门制造大量屠杀的地狱的曲弦线是很清楚的。那个本来是游马传授给你的技艺——如果想要杀一下试试的话。那样看起来也挺有趣的。”

    “……杰作啊。”

    人识不多说——动了动手指。

    像市井游马。

    哀川润以前的朋友，告诉我的那样——陆续使出拘束用的技术。

    而实际上，现在人识的曲弦线连杀人的力量都没有——

    “请，请等一下。不能听听我的意见吗？”

    因为一半以上是因为自作自受，崩子的抗议被人识无视了。

    之后的展开单纯至极。

    哀川润和驾驶室取得联系并使其打开货仓的门，背上代替了降落伞的崩子（实际上相当于没有被降落伞），像テンエイティ的ミリオンエイティ一样——跳了下去。

    向着大厄岛，下落。

    ◆         ◆

    连与作为零崎的【兄长】的零崎双识好好说话的时间都没有，与同样作为零崎【兄长】的零崎人识，也没有好好的谈过的——无桐伊织。

    和伊织有血缘关系的哥哥。

    不是作为零崎的【兄长】的哥哥。

    正确来说，【曾经】而不是【现在】，这种用过去形来表现的——说到原因，无桐剑午，伊织在【零崎化】的时候，失去了生命。

    不是关系很好的兄妹。

    而是，关系很不好的兄妹。（记得在人间实验里，伊织这么说过，“虽然很讨厌你，但是请不要讨厌我。”）

    伊织总是被欺负。

    说实话，伊织对于哥哥这个词能联想到的印象，绝对不是好的东西——嘛，说起来，变态化身的双识和总是心血来潮的人识，也加深了那种印象。

    不管怎样。

    说明白一点，伊织很讨厌剑午。

    尽管剑午很讨厌，但是——对他的回忆全都是讨厌的东西，也并不是那样。

    “伊织——”

    当时。

    剑午这样说过。

    “——为什么说你——不完整。”

    “……哈？”

    记得是做出的那样的反应。

    针织帽快要被抢脱掉了，伊织正想用当时还不是义手而是自己的双手扶正位置。

    “不，我看到过——你经常有从什么里面解脱出来的感觉。不管是遇到了困难，还是好机会。”

    “那，那样的事。”

    没有回嘴。

    没有回嘴。

    也有在可怕且讨厌的哥哥面前的原因，但是，说是因为剑午的话，其实也不是什么大不了的理由。

    粗暴但是不粗心。

    在奇怪的地方格外的犀利的哥哥。

    用一句话来说，在任何状况和环境都是很善于改变态度的人。

    逃跑。

    那确实，对当时的伊织来说是核心的关键词——

    “总不能一直逃下去。有一天会不知不觉的面对——到目前为止你所逃避的东西，所有东西。”

    “这，这话什么意思啊，哥哥。伊织可是，什么都没有逃避——”

    这个说明，其实是谎言。

    是谎言——现在才明白。

    痛苦的明白了。

    以经不在了的两只手为代价，痛苦的明白了。

    仍能感觉到幻肢的疼痛。

    为了理解这个而付出的代价太高了，并且无法挽回——在那些不能挽回的事物中，包含着剑午的生命。

    不。

    本来——在当时。

    就明白了。

    尽管如此。

    “——不是的哟。”

    不得不这么说。

    “不，在逃跑啊。”

    但是剑午这么说了。

    那是在欺负伊织时的，常用的语调。

    “你在逃跑——在从我这里逃跑。”

    “那是——那是因为，哥哥总是对我做残酷的事情——不是吗？”

    “说不定是那样。但是我不知道哪一个在前。因为你轻微的在逃跑，所以我因为生气才不断地欺负你。”

    “这，这个原因也太随意了吧。”

    “也许吧——但怎样都好。如果觉得太随意，反抗就好了。战斗就行了。只要那样就行了。但是你——只是逃跑。”

    “但是，如果总是逃跑，也是徒劳的——地球是圆形的，世界也是个球体。无论再怎么往远处逃——能离多远离多远，能跑多远跑多远——现在的你就像在追逐什么东西一样，总有一天回看到自己的背影。”

    不过，这话很有意味——像这样意味深远的话，剑午很少说——嘛，总之过去的那些像走马灯一样在脑内闪过。

    在跳伞的途中。

    “呜呜呜……好可怕，好可怕，好可怕。”

    “云霄飞车也是很可怕的哟。和降落伞差不多一样安全。”

    伊织久违了的站在地上，抱着自己的身体喀哒喀哒的颤抖着。在旁边（规规矩矩的折叠自己用的降落伞）的人识，这么说着。

    “就算这么说……我啊，跳伞的经验是零。”

    “普通的东西是零哟。我呢…嘛，之前做过类似的事情。”

    “有那样的事？”

    “啊。不过，当时的情况比现在还困难。从正在坠落的飞行器中逃脱，因为出梦的所作所为，引擎都变成了碎片。”

    “……”

    伊织没词了。

    这个最新的（第三个）【哥哥】，好像也把超出想象的你争我夺的半生，也重新想了一遍——但是，在那么多的斗争故事中，【出梦】这个人物的名词出现了很多次，能感觉到很关注他。

    “那么，从现在开始该怎么做呢？”

    在伊织轻蔑的目光下，连伊织的那份降落伞也一块叠了起来。人识嘟囔着——伊织和人识跳伞，然后着陆到了山里面。不，岛上一大半都是山岳地带，所以要说当然的话也是当然的——根据崩子的话，这个大厄岛上并没有修路。

    “让生长茂盛的树木隐藏我们的身姿——是很困难的。那么大而且色彩艳丽的降落伞，想看不见都难呢。”

    “哀川姐姐和崩子酱，会落在哪里呢？这附近的可能性不大吧。”

    “那么。因为那般的下落速度比较快，本开始可以向着她们的方向下落的。，……不过我们因为受到风的影响，是不可能降落在同一地点的哟。”

    人识一边说着一边很麻利的叠号降落伞（真是小有才干的男人），塞到了登山用的帆布包里。普通来考虑应该没有再用到降落伞的机会了，不过单纯从环境保护的角度讲，也不能丢在这个地方。

    “……但是，人识真是笨蛋呐。”

    向着作业结束后，在附近长苔藓的岩石上休息的人识，伊织用痛恨的口气说了这样的话，而且还用可怕的目光盯着他。

    “谁是笨蛋啊这个家伙。……为什么伊织酱，最近除了轻视我之外再没有干过别的事？”

    “说错了。格外正直呢，本来想说这个。”（‘马鹿’除了‘笨蛋’的意思之外，还有‘格外’的意思）

    “意思差太多了吧。”

    “可是，人识君。哀川姐姐到底在想什么啊，比我们先跳下去，不怕我们就这么逃跑吗？只要胁迫驾驶员就行了。”

    “啊，是啊。”

    说着，人识点了点头。

    好像从没那样考虑过——如果不是格外正直的话，那就真的是笨蛋了。

    伊织真的非常吃惊。

    “那样的手段也有。不过因为被拔掉了过多的恶毒，才没有注意到。”

    “哈啊，之前就想过，不过人识君，作为哥哥真不可靠呐。要是双识哥哥的话，肯定早就想到了。”

    “别用大哥的口气说话。而且，别期待我会和大哥一样——我本来，就是不完整的零崎。”

    人识真的露出很讨厌的表情。

    好像对被当做哥哥相当的抗拒——实际上人识对伊织，也完全不当妹妹看。

    因为没有血缘关系，仔细想想的话这样也对。

    伊织应该会感到悲伤。

    但是，她却没有。

    那种态度是不能与周围交往的，对一直不能与别人交往的人识来说——也感到悲伤。

    事实。

    具伊织所知，零崎人识能够亲密交谈的对象，只有三个人。

    一个是在刚才的对话中提到的，匂宫出梦。【杀手名】序列第一位，匂宫杂技团（不过伊织对这个还不是很清楚）所属的杀手。

    一个是那个美少女，暗口崩子的主人（什么意思，这是），别人也叫他戏言玩家，虽然各种各样称呼他的方法很多——不过他的真名一次也没有说出来过。

    然后是最后一个人——零崎双识。

    即使是用恶劣的态度，咒骂他——不过人识在说起双识的事情的时候还是能感到很亲密的。在零崎一贼家族中除了大哥之外就没有别的亲属了——这样的台词已经听过好几次了。

    “……嘛，虽然也有提到过玉藻小姐和策士小姐，不过，提到她们的话题时，总觉得不是很亲密。”

    “啊？在说什么啊？想要说什么事的话，就应该让对方听见哟。”

    “不不，什么都没有说。伊织酱是沉默寡言的孩子，用花来打比方的话就是栀子花。”

    “是嘛。……刚才的话，这样啊。如果是大哥的话，会兴高采烈的被哀川润背着从直升机上跳下来吧”

    “啊，是这样啊。双识先生是哀川小姐热烈的追求者——可是，毕竟哀川姐姐，在找到以前，也不能确认她平安无事。姐姐的情况，与其说是着陆不如说是着弹的感觉。”

    “那么，出乎意料的。”

    人识敲了敲屁股下面的岩石。

    “与岩石的表面亲密接触，变得粉身碎骨。把地面都染红了。”

    这么说道。

    当然用【对那个人类最强来说，肯定是平安无事的】的口气说话的伊织，对人识的回答很意外。

    然后被人识意识到了。

    “怎么了？”

    人识问。

    “不要误解了啊，伊织酱——人要死的话，是很简单的。活着的东西当然会死。我们是杀人鬼，就算我们不杀，人们也全都会死。大哥也好大将也好曲识哥也好，虽然都格外的强，不过最后还是都死了哟。看起来杀不死的，有两条命的出梦也还是死了。例如崩子的大哥，石凪萌太君，那家伙被称作死神可也不代表不会死吧。”

    “唉——是那样子的。”

    “呐？全都会死。因此哀川润并不是不死之身。那家伙也会被杀死。只是，只是说不能杀——不可能莫名其妙的死掉。”

    “……”

    “当然，我和你都是会死的。咔哈哈。”

    说着——人识笑了起来。以怎样的心境，才能笑得那么开心。

    伊织她。

    与原来的家庭死别，之后又和零崎双识死别——在相当长的一段时间内和人识一起行动，在这期间，人识对（几乎没有任何缘分的）伊织非常好——尽管如此。

    极端的

    人识拉着线。

    先在一定距离上——让人无法靠近。

    怎么说呢，我想。

    人识想要干什么呢。

    （这个人）

    （不知道什么时候从我面前不见了——）

    （——确实是不知不觉的，从我面前消失了）

    那样——想着。

    实际上一瞬间，人识就从伊织面前消失了身姿——另外，连【想要永远在我身边】【我就这么消失了】【即使一个人也要活下去】之类的，有那些意义的话，都没有说。

    关系

    仍能感觉到他还活着——前提是现在的关系还任然存在。

    至少，和双识的活法完全不同吧——双识是（虽然还有疑问）有着牢固的羁绊的人。

    伊织也。

    有那样的想法。

    （从某种意义上也可以说是胆怯。）

    （人识君，过去也遇到过人际关系的失败——）

    不过

    不过——那是和谁的人际关系。

    匂宫出梦吗。

    【缺陷制品】吗。

    零崎双识——也可以说，是那样的吧。

    “……但是呢，要我说的话，是想要他平安无事啦。”

    看着沉默的伊织，也想稍微给她说一下，但是人识必须采取这样的方式。

    那个气息很不高兴。

    那个气息，人识和伊织的，表现这现在的距离。

    （即使是我）

    （也想要关系能在好点）

    “这种程度的自由落体那家伙是死不了的，说是自由落体可其实并不自由，只是对人类最强来说——都无所谓。”

    “哈，……那么，来迎接我们零崎队的，会是什么呢？”

    “どーするもこーするも，和向导走散了啊。在这个山上，胡乱行动的话会遇难的。幸运的是，并没有接到人类最强的【下一步的指令】，就暂且在这里消磨下时间吧。”

    “向导，暗口崩子酱吗。很可爱呢——有个那样的妹妹，是所有哥哥的夙愿呢。”

    人识君，如果我是那样的话你也会再稍微疼爱我一点吗？这样意味的想法想人识袭来，虽然没有被发现不过伊织的想法还是不能无视的。

    “会怎样呢？不知道啊。”

    这样，没有在一起但是却进行对话。

    “对了伊织酱，你。真的不要紧吧。”

    “什么？”

    “不要装糊涂哟，不过我也不善于表达，也说不太明白。杀人冲动，或者叫别的什么——诸如此类的，还没有累积出来吗？”

    想沉淀物一样。

    为了易于理解，人识做了这么一个比喻——不过伊织却回答【无法理解呢】

    “是嘛。算了，如果是那样也行——如果是那样真的就行了。”

    “……的确我，各种各样的——我体内各种各样的东西都不一样了，但是，我还是我哟。至少，与他们——早蕨三兄妹作战时并没有感觉到兴奋，现在也没有。”

    “……唔恩，的确虽说你零崎化了，但是还没有和大部分零崎接触过。从那种意义上，进行的很慢——好像也不是这样。”

    说的就好像人识自己也不是很明白似的，暧昧的话。如果那么说，双识也是以同样的心情做着同样的事——不管怎样，已经不记得了。

    “这样啊，这样就好。”

    人识这样说着——一边从伊织那里移开视线，看着自己带着手套的双手。

    凝视着。

    “之后——我是不是该担心下自己。”

    这么说道。

    “……？”

    伊织听到了这段台词，皱了皱眉。

    那是段不可思议的台词。

    “嗯……奇怪了？人识君说自己作为零崎立场很特殊，那样的反作用有没有引起过什么大事？”

    “嗯？啊啊。不是那个意思，不用担心我应付得了——嘛，和伊织酱没有关系。”

    人识刚说出口。

    把“没有关系”——刚说出口

    “……！”

    杀人鬼——零崎人识的表情一变。

    被岩石上面的苔藓滑到，滚了下来，在绝对不能说好的地方架着双脚——面朝向了后方。

    并且

    强烈的注视着——那个方向。

    受此影响，伊织也像忘记了扭到的腰和还在颤抖的身体，追赶着人识的视线——向着那个方向。

    果然，在那里。

    一个少年站在那里。

    只身一人的少年站在那里。

    和伊织与人识，年龄差别不大的少年站在那里。

    既没有藏在树木的阴影中，也没有藏在岩石的阴影中。

    只是站在那里。

    只有杀意散播开来。

    在那里——站着。

    伊织也是零崎——虽说在刚刚成为零崎的时候，作为母体的一贼本身已经被全灭了。

    对有关杀气的东西有非常敏感的自信。

    从与早蕨三兄妹战斗的数个月前开始。

    因为那种感觉——让伊织活了下来。

    现在，人识也——因为觉察到来自少年的杀意，而向后转过了头。

    而且——能够断言。

    即使人识本身不是零崎——也应该能感觉到那个少年的杀意，能够这么断言。

    对于那个身体，完全没有掩盖的样子。

    等身大的杀意。

    “自，自，【自杀志愿】，【自杀志愿】，……哈！因为穿的不是裙子而是卡其裤而【自杀志愿】拿不出来！”

    “……下来，伊织酱。”

    由于突如其来的紧急状况而慌乱，这种愚蠢的反应被人识伸出一只手制止了——人识向前跨出一步。

    “找机会逃跑，我来争取时间。”

    “人，人识君？”

    “快！”

    人识那样怒吼。

    尽管如此伊织没偶遇动——留下人识自己逃跑这种决定，不可能一瞬间做出。

    可是，逃

    逃跑

    我已经，不能再那样了——

    “……没什么，怎样都不会死。”

    那句话

    打断了伊织和人识的对话——

    少年说

    “倒不如让我来帮助你们，这里是，对外行人来说即使上的去也下不来的地形——除了本地人的我谁也无法接近。还是说，你们有向导呢。”

    没有抑扬的，平平的语气——不如说，最初的棒读（没有语气，没有抑扬顿挫的话）已经接近正确答案了，自然的嗓音同时还含有合成的声音，确实是机器的，并非人类的——那样的说话方式，和那样的声音。

    只是听着就会不安。

    让心情变得不镇定了。

    那位少年。

    是那样的存在。

    “这个也是，为了晚饭而捕鹿用的哟，不用那么警戒——零崎一贼的幸存者们。零崎一贼的，残羹剩饭们。”

    这个。

    少年轻松愉快的，普通的表达的那个东西——在右肩上面扛着的，和他的身材大小完全不相符般巨大的，大镰刀。

    水珠模样的，死神之镰。

    “我是石凪砥石——不会死的死神。”

    ◆         ◆

    在这三年里，大厄岛对暗口崩子来说是那样的故乡——不打算再回去的，不打算在想起的，出生的故乡。

    被汹涌的大海包围的环境。

    像要把看到的人都吞没的大自然。

    险峻的群山。

    位于北国湿气很多的亚热带气候，一年中一大半时间都是好像要下雨一样的天气。

    最讨厌了。

    因此，虽说是硬被绑架来的，但也还是回老家，嫌恶的心情和憎恶的心情，从心中涌了出来——

    那样的东西全无。

    还是说。

    本来就不可能有。

    “……这个，人类最强。”

    嘟哝着。

    用颤抖的声音——嘟哝着。

    向不可能出现的，眼前的光景——嘟哝着。

    从中型运输机上的没有降落伞的drive，或者说是没有绑绳子的蹦极的哀川润和暗口崩子，刚到地上一转眼就被包围了。

    在崩子掌握的限度内，这个岛上居住的暗口众总数，包括分家和关系者大约有二百多名。多少会有些出入，但是应该变化不大。

    以岛的面积来说，绝对不能说是很多的人数，可是如果考虑到岛的大部分都是为了防止外人入侵的山岳地带，这个人数也差不多就是极限了。

    并不是想要赞扬或者认同——以前自己也是那样子——到底是保持着寻常的警戒心和排他心的暗口众，对哀川润和暗口崩子的入侵立即做出应对，三十个暗口众向着着陆地点跑来。

    二百多名里面的三十人。

    人识还预想因为没有使用降落伞所以不容易找到，不过对暗口众来说，就和唱童谣一样简单。

    顺带一提那个着陆点，是大厄岛上以水量最大而自豪的大瀑布，瀑布下面的湖的正中心。是崩子非常讨厌的大厄岛的多雨气候，但是在这个时候，她受到了湿润气候的恩惠。

    来自超高高度的drive。

    落下的地点如果是地面就必死无疑了——虽然不认为事先经过计算，不过哀川润，也不会以不知道在哪里的瀑布为目标往下跳。

    就算这样，也足够离谱的了。

    而且——不仅仅是离谱的程度，而是在那之上。

    二百多人中的三十人。

    这三十人——被哀川润踢飞了。

    “呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    像一阵巨风的。

    大声哄笑——好像的确很高兴，三十个人全都，被敲到了湖水中。

    踢飞了。

    如字面意思那样，像手口袋那样被踢飞了。不是用鞋跟而是登山鞋，暗口众的每一个人都痛苦的翻着身。

    当然，是知道的。

    作为属于【杀手名】人——在以前的大战争中，毫不夸张的引导世界灭亡的沙漠之鹰——如果哀川润穿了那个的下场，是知道的。

    在数个月前，不知不觉的一起行动。

    但是——眼前的实际作战的身姿，和那个完全不是一个等级。确实在踢飞的三十人中，暗口众的数名指挥官不在其中——尽管如此，在这个岛上的人，作为专业的玩家都是一流的，全部都有一骑当千的实力——实际上。

    一流之类的词语。

    一骑当千之类的词语——从结果上说，只能是最强的代名词。

    不管怎样，那种过于暴虐的样子。

    崩子，别说对故乡的嫌恶和憎恶，就连些许怀念，都没有空暇感觉到。

    “崩子酱。可以出来了。”

    确认那三十人没有浮上来之后，哀川润向躲在岩石阴影中观察战斗情况的崩子转过头，那样打着招呼。

    在两个杀人鬼不在的状况下，可考虑过在哀川润战斗的（闹腾的）间隙逃跑，不过既然已经进入到了大厄岛，那么这么做也没有意义了——不，对崩子来说那个行为几乎就是自杀行为。

    虽说是暗口众的本家出身。

    但是对于已经舍弃可那个本家的崩子来说——在这个岛上，伙伴连一个都没有。

    “……”

    不过

    因此就说哀川润和两个杀人鬼就是自己的伙伴——从来没有那么想过。

    崩子迈着缓慢的步伐——崩子因为要徒步旅行而花时间准备的衣服，也是连衣裙和凉鞋这样在山中不可能穿时尚的装束——而且虽说得救了，可是因为落到湖里，连衣裙都紧紧的贴在了身上，非常的火辣动人——因为落到湖里受到的冲击，被绑住的手脚都被解开，崩子恢复了自由，不过那里还是又痛又痒——走到哀川润跟前，问到。

    “萌太的所谓委托，是真的吗？”

    “唉？啊啊，那件事啊？”

    哀川润虽然开始的时候也是全身湿透，不过在随便闹腾的时候，水分都飞跑了，现在只有红发还略微有点湿——还有这样的干燥法啊。

    就像在岸边饮水的狗狗晃动全身一样。

    （——不）

    （狗狗——我才是）

    (我——)

    不过尽管如此也不能模仿。

    不过想要赶快擦干身体是真话，不然好不用意好起来的感冒又要复发了。

    “是真的啦——我和你的戏言玩家大哥哥不同，不会胡乱说谎的哟。小哥和你们兄妹在进入澄百学园的时候，不是被空间制作给分开了吗？崩子酱和小哥，我和萌太君。是在那个时候说的。”

    “……萌太君，那样的事。”

    处刑镰

    死神之镰

    确实。

    哥哥，萌太君，在作为暗杀者工作的时候——代替崩子工作的时候——使用着那样的武器。

    作为石凪萌太——作为死神。

    作为暗口崩子——作为暗杀者。

    没有远虑毫无忌惮的，挥舞着。

    “很不明白啊，那个家伙，居然预付了报酬——既然已经是这个样子了，那也就不能不执行了。”

    “报酬？”

    萌太会有给予那种东西的富余吗，崩子感到疑惑。时间上的富余姑且不论，金钱上的富余肯定是没有的。

    离家出走的生活，总是很辛苦。

    浅野美伊子和【戏言玩家大哥哥】，到底借给了他们多少，崩子也掌握不住正确的数额。

    “……不，比起这个。哀川小姐，只能发挥出两成左右的力量——是这么说的吧？”

    “嗯？啊，是啊是啊。大概就是那样的感觉——所以零崎君和伊织酱的帮助也是需要的哟。嘛，放心吧，即使崩子酱不能帮忙战斗也不需要为战斗力担心——崩子酱只要做好向导就行了。向导，然后传达。”

    “你所谓的两成……还真是可怕呢。戏言玩家大哥哥，怎么能毫不畏惧的和你交往呢。现在我，老实说，觉得你非常可怕——”

    “小哥不是那种会畏惧暴力的类型，要知道，那个家伙，即使挨揍也不会闭上眼睛的。”

    “那是——”

    知道的哟。

    崩子知道的哟。

    崩子在用小刀指向他的时候——【他】也决没有闭上眼。

    连目光都没有移开。

    “&not;是那样啊。”

    “我也喜欢小哥的这一点，不过从崩子酱的角度看，这是很危险的。看零崎君那样，就能明白了吧。”

    “嗯？零崎君——就是那个脸上有刺青的人吧。那个人，和戏言玩家大哥哥，有什么关系吗？”

    “关系？关系很大呢。”

    哀川润耸了耸肩膀。

    “表里啊，不是一体而是表里。”

    “…………？”

    用意味深长的态度，说了些什么。的确年龄上来讲，那个杀人鬼和崩子的【主人】是相同的——这么说的话【主人】也提到过几次零崎人识的名字——不。

    现在那样的事情已经无所谓了。

    还有更应该介意的事。

    至少，为了自己能够平安无事的回到【主人】那里——有必须要视线确认的事。

    “话——请让我收回。那所谓的两成的意思，就是在痊愈之后——能够发挥出五倍的实力吗？”

    “差不多就是那样，如果从数字上来看的话。不过实际上会怎么样，就无法预料了……怎了么？”

    “不，只是，如果那个什么，我想说是不是等到痊愈比较好。看上去从真心小姐那里收到的伤害也不很严重，如果等到明年就能痊愈了吧。执行萌太君的委托，那个时候也不迟吧？”

    “确实，美少年的委托并没有设置严格的期限——算了，还要与该死的亲生父亲解决一些事，大概没有更好的时机了吧。”

    “大，大概。”

    “总之是紫菜哟紫菜。”

    库库库，哀川润恶作剧般的笑着——是在开玩笑而不是说正事，只要看到那种笑的方法就一目了然了。

    所以不能相信。

    不能相信她的话。

    紫菜？

    怎么能现在才反应过来。

    是什么啊，崩子想。

    如果那个两成是真的话——也许。

    （也许——）

    （也许不是两成而是全盛的哀川润的话，能够战胜那个男人——）

    （从未听说有过失败的，那个男人——）

    “说实话，崩子酱。”

    瞥了崩子一眼——那动作就好像认定她不会逃跑，并且好像已经看穿了那就如同自杀一样。哀川润说到。

    “所谓的两成是骗人的。”

    “唉？”

    那句话让崩子抬起了头。

    “骗，骗人的？”

    “啊。虽然保持沉默隐藏下去会比较好，只是先偷偷告诉崩子酱。”

    “骗人的——但是，这是很乱来的吧。”

    “所以说不是胡乱撒谎的哟。在被笨蛋组合袭击的时候，的确还是恢复了两成左右的。”

    “那，那么。”

    现在已经痊愈了——是要这么说吗？

    不会这么几天就恢复了吧，从与三十多名暗口众的战斗中看，应该恢复了更多的力量吧，三成？四成？甚至五成也——

    “现在只剩一成。”

    哀川润说到。

    “老实说，就是这样。”

    “……哈啊？”

    那还不是乱来——如果弄不好的话就再也见不到【主人】了，简直就是飞蛾扑火——崩子的哑然失色，大大的张开嘴。

    “哎？哎？哎？但，但是，哀川小姐——这次，不是没有受到任何人的攻击吗？”

    还是

    在崩子没有注意到的时候，哀川润受到了那三十个暗口众的攻击吗？

    确实对于完全失去战斗技能的崩子来说，并不能看清【杀手名】实战水平的攻击——是这样吗？

    “应该不是那些家伙们干的。”

    哀川润站在湖中一边看着，一边这么否定。

    崩子受其影响也看向那边，不过被踢到湖里的三十人中现在还没有一人浮上来。

    “生命点减少到一成了，刚才为什么这么说？”

    “在那之前。”

    难道

    不，就算有什么，也无须多虑。

    正相反很直接的。

    “跳下来的时候没有被降落伞。因为直接落到了水面上，骨头断了几根。”

    “……骨，骨头？”

    “以为能够很好的着水——只是一点点，没有掌握好入水时机失败失败。大概有十三处剥离性骨折，不赶快治疗的话就会坏死吧。完美的，生命显示为红色，吡吧吡吧的闪着呢。”（那你还逞能！！）

    果然高度完全不同。

    与跳水的意义完全不同。

    并不能——平安无事啊。

    “你，你是”

    笨蛋吗，本想这么说，不过在嘴边又收了回来。

    虽然不想这么说，不过哀川润不带降落伞原本就是因为受到了自己的挑衅，，

    而且——就算明白，也不愿意这么理解。

    实际上，作为人类最强承包人来说，哀川润身上负着相当数量伤——而崩子只是全身湿透的程度，完全没有受到真正意义上的损伤。

    虽说失去了战斗技能，但还不知道肉体强度是不是也削弱了——不过，尽管如此，也很明显。

    崩子的无伤是哀川润保护了崩子的结果——这是很明显的。

    “……”

    不。

    在最初，从直升机上跳下来的时候如果不只是背了崩子的话，就会没事的。

    （像戏言玩家大哥哥说的那样——）

    （多么——matchpump的人啊。）（意思是拨弄是非又出面调解而从中渔利的人）

    尽管如此，被保护了也是事实。

    这么想着——是被迫这么想着。

    到底我只是，被那个人，一直保护着吧——被萌太君。

    （萌太君——保护着我——）

    “还有，iphone在水里泡坏了，精神上稍微受了点打击。”

    “那，那也太不注意了。”

    “库库库”

    哀川润重复的笑着。

    “可是哪，崩子酱。现在你好像还是不怎么感兴趣，机会难得，就试着抓住这次机会怎么样？崩子酱现在只是单纯的作为向导。不知道为什么要离家出走，不过一直以来费心照顾你的大哥已经不在了。不要逃避而是试着直面家族和血统，几乎没有比这更好的时机了。”

    “逃出去。”

    逃跑？

    逃避？

    从家族——从血统

    从这个岛上？

    “至少哟。”

    哀川润把手放在崩子头上——抚摸着与连衣裙同样湿透了的头发。

    那绝对不是

    有点担心的，温柔的手法。

    “如果觉得小哥能代替萌太君，我会生气的。”

    “…………”

    对哀川润好像在威吓一般的台词，崩子毫不夸张的颤抖了起来——在崩子做出反应之前，在崩子做出反驳之前，对话的场面就被打断了。

    被粉碎了。

    当然，即使不是那样。

    反应，或者反驳

    连自己也——不知道能不能。

    “好久不见了呢。”

    注意到有个女人，站在湖中

    拿着一把铁扇的和服女人。

    怎么从那跳出来的——不，在那之前，是什么时候跳出来的——至少刚才视线移动到那里的时候还不存在的那个女人，穿着草鞋站在湖中，面朝着哀川润和暗口崩子。

    那个女人。

    是那个女人。

    崩子——想起来了。

    能够毫无预兆的，在那个地方出现的技术——【空蝉】的事，也想起来了。

    不论是三年没见，还是几年没见，都不应该忘记的。

    说到原因——崩子的存在，就是因为她而产生的——（直接说是她生的就完了嘛）

    已经做好了——觉悟

    在听到目的地是大厄岛的时候，就已经做好了思想准备——与绝对不想见到的人，见面的觉悟，

    但是

    但是——这也太唐突了。

    （不）

    （这个人——无论什么时候见到都很唐突）

    那是她的固有技术——【空蝉】

    暗口众在大厄岛的代行首领

    暗杀者——暗口慿依

    崩子，想要对站在湖上的慿依说点什么，但是却张不开口——因为

    和服女人——慿依说的“好久不见”的对象，不是暗口崩子。

    慿依的视线穿过崩子——向哀川润看去。

    “我还记着呢，哀川润，死色真红。年前，妨碍了我的工作呢。和那个时候相比，更加出名了——不，应该说你的实力，终于赶上了你的名声的感觉。”

    “……是谁啊？”

    哀川润，一边露出讥讽的笑容——一边指向慿依。

    “可恶那，我除了朋友的事之外，全都记不住呢。那会好像还互相打斗过吗。”

    “……是吧，不过那个时候，我也只不过是一个暗杀者。对你这个有过很多战斗经验的人来说，可能是微不足道的。”

    彼此还都很年轻呢。

    慿依叹了一口气，忧郁的说到。

    对哀川润。

    而不是对崩子

    不是对着——其实是女儿的崩子。

    “——我是来担任向导的哟，请跟我来。”

    “啊？搞什么啊。”

    对慿依的建议，哀川润歪着嘴。

    倒不如说是挑衅的表情。

    “是不是有什么圈套？很有趣啊。”

    “不是圈套——请不要开玩笑。对死色真红用那种东西也没有意义。我只是讨厌徒劳的战斗——不知道你有什么目的，反正我阻止不了你……更不用说警备部的那些家伙了。在濡衣不在的这个岛上，没有能够打倒有名的人类最强承包人的存在——有的话充其量也只有一个人。”

    ◆         ◆

    就这样。

    零崎人识和无桐伊织被石凪砥石带领着。

    哀川润和暗口崩子被暗口慿依带领着。

    被领向位于大厄岛西南的村落中心的武士住宅——生涯无败，石凪萌太和暗口崩子的父亲，也似暗口慿依的伴侣，六何我树丸那里。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第四章 拒绝是最好的自我保护

    就像之前哀川润问的那样，的确，从没有把血缘上的哥哥石凪萌太叫过哥哥。

    萌太——只是这么称呼着。

    连认为这个很奇怪的疑问都没有——只觉得这是当然的，很普通的态度。

    最终以保护崩子而失去生命的萌太——以前

    可是值得一提的是，萌太生前，对崩子来说并不是理想的哥哥。

    倒不如说很唠叨。

    而实际上，以世间的评价来说已经是过度保护的哥哥了，在两人居住的古董公寓里，围绕崩子的教育方针，屡次与邻居们的争论发生纠纷。

    不管是怎样的争论，

    最终都要通过萌太意见。

    （这样——）

    （——轻视我的意见——我很讨厌）

    虽然不厌烦——但是讨厌。

    觉得郁闷。

    比如说，萌太当时非常顽固的，不允许崩子过于打扮——不允许化妆，华丽的饰品更别提了，从衣服开始到鞋子和包的选择，事无巨细的，全部都插嘴了。

    因此崩子总是穿着非常简单质朴的服装。

    居民中的女性阵容都说这样非常可惜——不过萌太也绝对不肯放弃自己的主张。

    萌太所持有的，除了待人接物态度好之外，就是异常的顽固，也可以说是操心。

    ……算了

    单纯是因为贫穷。

    吃饭的问题全都由萌太一人承担（萌太为了抚养崩子从这儿那儿到处借钱，这就是他公寓生活的全部），崩子从没想过要发牢骚，也不会不听话——尽管如此，也绝对不会感到高兴。

    想起来从以前就是那样。

    在这里

    在大厄岛上生活的时候——石凪萌太，也没有请示崩子，就直接把崩子的工作全部承担了过来。全部——

    完完全全的，抢了过来。

    说的是完全，而并不是有选择的。不小心遗漏下来的一个——连这个意义上的都没有。

    在暗口慿依，【空蝉】慿依，作为崩子生母的她的支持下，全部托付给了萌太。现在大厄岛代行首领的地位，是从当时暗口众里非常引人注目的玩家，她的伙伴哪里继承的。

    多亏萌太那么做——

    事实上崩子，从来没有沾手过里的工作。

    作为暗口众本家的一员，从幼年期开始了无限的训练——不过几乎没有让你和实战经验。

    当然，和石凪萌太一样——虽说那种出身，那种活法也很特殊——为【杀手名】占据的世界而生，为【杀手名】占据的世界而活着。

    作为专业的玩家。

    对杀伤行为应该不会有抵触吧。

    不想让崩子工作——不想让崩子伤害他人——应该是这么想的吧。

    所以说——这也是过渡保护的一环。

    （萌太——）

    （而我，对于杀和伤害——也是很讨厌的。）

    “杀人者总归会被杀，伤害者总归会被伤害。我总这么认为。崩子——明白了吗？”

    不明白。

    崩子不明白萌太说的话。

    可是，对暗口众来说，连暗口慿依也是一样，包括只在传说中出现过的暗口濡衣——都在杀啊杀啊不停的杀下去。

    可是他们都仍然健在。

    到现在也没有被杀掉的样子。

    （还有那个家伙——）

    （六何——我树丸）

    （一直行踪不明结果突然来到岛上的那个男人。）

    不要说被杀了

    就是生涯无败。

    （只是——）

    （只有我有漂亮的身体——这样没有意义。）

    不明白。

    萌太抱着的那个信念是绝对的，不仅是崩子还包括自己，彻彻底底的贯彻着不杀人的精神。

    那样，要遭遇多少逆境。

    作为专业玩家一边活动，一边担任这暗口慿依的支持角色，以作为死神为前提活动着——而在这之上，谁都没有杀过。

    崩子在大厄岛上的生活，如字面意义一般如坐针毡。

    虽然有作为玩家的工作实力但是却坚决的不工作，如坐针毡也是想当然的事

    暗口众自己决定主人，并且像奴隶一样为其服务。

    用崩子的话说——不是像奴隶一样，而就是奴隶。

    作为亲生母亲的暗口慿依——很辛苦。

    暗口众的全员。

    天生就背负着那样的宿命，非常辛苦。

    因此——不是说自己在那样的状况下就不辛苦了。

    还是要对萌太的过度保护表示感谢。

    但是，还是如坐针毡。

    如坐针毡那。

    可是——对石凪萌太来说，在这个大厄岛上，宁可都是真的针做的席子。

    总是轻飘飘的，像被雪压断的柳枝一样，崩子经常被用笑脸来避开关于萌太的所有事，他是抱着何种辛苦的想法，这样的担心一次也没有——

    不过现在想起来。

    萌太到底是怎样的心情

    且不说在大厄岛上面渡过的十年——在三年前，两人的父亲六何我树丸来到岛上，兄妹二人就必须从岛上离开了。

    在古董公寓，度过了一段平静的时光。

    崩子和萌太所背负的东西远远超过自己。

    萌太背负着。

    崩子被背负着。

    “崩子你相信地狱吗？”

    有一次，用洋洋得意的态度说着。

    “我相信，那个地方，就是人死后掉落到的地方。”

    作为死神来说那就是回归故里——

    说着那样的事。

    作为他韬光养晦的插嘴的一环，崩子没有捉住那句话不过如果仔细深读的话，对石凪萌太来说，大厄岛绝对不是什么故乡，他的话表示那里只不过是安居的地方。

    （如果是这样，有什么根据）

    （有什么支持——那就是萌太还活着吧。）

    对于过度保护的哥哥石凪萌太，暗口崩子绝对没有尊敬过。

    可是，尽管如此。

    在萌太死后数个月的现在，崩子仍然穿着白色连衣裙可凉鞋，非常质朴的摸样，没有向前迈出些许的一步——

    ◆         ◆

    六何我树丸

    是哀川润这次来访的最大障碍——但是，尽管如此。

    关于生涯无败的结晶皇帝，石凪萌太和暗口崩子的父亲的事，她也没有事先进行调查。

    任何事先的知识都没有。

    似乎

    （无论我和人识君怎么问，都不会说的吧——大概，说明起来会很麻烦。所以那之前还是什么都不知道。）

    无桐伊织

    行动原理就是看到哪里就向哪里冲，思考形式就是一味的单纯，用一句话来表达就像哀川润和零崎人识说的那样不是傻子就是笨蛋，可是她也意外的有一些考虑周到的地方。

    户籍应该已经被删除了，不过伊织上学的学校是县里面升学率第一的学校，在那之中，她又取得了上位的成绩。

    可是，还是尽管如此，大部分的同级生并没有认识到她是优等生，那就是，伊织不以真面目示人的起因之一。

    伊织有着在无论怎样严重的情况下都能开玩笑的癖性，具体来说就是把随随便便当做信条，如果说从现在开始想到的，无桐剑午说的关于【逃避】的话——哎呀。

    不以真面目示人，之外就只剩下嘲弄的癖好逗笑的癖好，经过与零崎双识的冒险和与零崎人识的共同生活加快了逃避的无桐伊织，从广泛的意义上说，好像没有比她更加理解现在状况的人。

    （哀川姐姐没有调查六和先生的任何事——单纯是因为，没有时间吧。）

    作为承包人接收了石凪萌太的委托是很靠前的事情，不过，在伊织所知的范围内，那个时候的哀川润，因为世界的终结什么的，人类最终和或者是最恶什么的，虽然不太明白，但是好像非常忙。

    而且，作为那个委托的发动条件，就是石凪萌太的死。

    有多久了，好像也不清楚。

    因此在开始这次访问之前，也没有多少准备时间——几乎没有预先调查六何我树丸的时间。

    （只是——大概没有做那个的时间。）

    还有第二个理由。

    并且那第二个理由——才是更根本的。

    至少现阶以段无桐伊织对哀川润的个性，为人的了解——

    这样看起来很有趣——就是这样。

    如果有了这个理由，大概即使没有第一个理由，哀川润也不会是先做调查。因为大体上，就算没有时间，只要让计划先延缓一下就行了。

    （用规模完全不同的话来说——如果这么说，班上有这么一个同学。是玩电子游戏时，不管难易度怎么样，绝对不会事先阅读攻略的孩子。）

    但是这个场合里说攻略书也不恰当。

    就像不看说明书就打算玩游戏一样——就像手里拿着控制器，但是不知道哪一个按钮是跳跃一样。

    （但是——哀川姐姐她）

    （一定是，把这个作为信条——了吧。）

    对把随随便便作为信条的伊织来说，不得不感觉到价值观有着惊人的差异。

    被自称石凪砥石的少年引导，来到了武士住宅——顺便一提，就像砥石说的那样，从跳伞的着陆地点到山下确实花了三个小时以上。姑且不论是零崎的人识，对完全没有受过战斗训练的伊织来说，没有向导的话的确是难易度很高的路程——的那个客厅。

    在那里伊织，人识和哀川润，暗口崩子果然再会了，并且一直等到房子的主人出现——房子的主人，就是六何我树丸。除了生涯无败这个经历和结晶皇帝这个名号外，几乎什么都不清楚的男人——并且。

    “余就是我树丸。”

    结果——并不是在客厅瞪着人来，而是在无桐伊织与零崎人识，哀川润与暗口崩子会和之后，过了两个小时之后才出现。

    算了，做决定的是对方所谓的【大人物】，一个个被抓住了松解的时候也是没有办法的事，说起来他们也是不受欢迎的闯入者。

    也没有想到会被招待。

    能端出一杯茶，拿出坐垫就很感激了，

    （话虽如此——）

    （——坐垫的数目，少一个。）

    拿出来的坐垫不是四张而是三张。

    那些坐垫都被哀川润独占了（三张摞在一起），结果，其他三个人都平等的坐在榻榻米上。

    （本来就只是招待哀川姐姐的，所以我们一点都不介意）

    一瞬间，伊织窥到了左侧。

    正确的说是左后侧——向一步距离之后正坐的，简直像萎缩了一样的，暗口崩子偷看去。

    少的那一个坐垫。

    是崩子的份——即使伊织不聪明，也猜出来了。

    “人类最强承包人——首先能见面就已经很光荣了。卡卡卡，如传言般美貌呐。而且最强的是 老天把这两者都给予了你，不过对你来说，老天给予的岂止是这两点简直是把万物都给了你。”

    如果说第一印象——看起来很沉稳的，头发花白的男人。单纯就体格而言和伊织差不多。古色苍然的印象和武士住宅是很好的组合，不过身上裹着的便装，绝对称不上是华丽的东西。

    皇帝之类夸张的词语。

    生涯无败之类夸张的词语，与他很不相配。

    是个刚刚进入老年的男人。

    （可怕，如果非要这么说的话——）

    （只是刚才见到的砥石君，就已经很可怕了——）

    顺便一提他——石凪砥石，把伊织和人识带到这间客厅之后就离开了，说是还要继续狩猎，又回到山中去了。

    伊织考虑着这些事情。

    “喂！”

    我树丸——就那样，把视线投向伊织。

    是因为考虑这些事情被发现了吗，还是说打算责难即使与【大人物】见面也不摘掉针织帽的礼仪吗，我树丸继续说。

    “你和砥石好像在说——零崎的女人？”

    然后

    “唉？呃，啊，是。就是那样。”

    伊织回答。

    她是与紧张无缘的女人。

    在【血染的紫色】的事件中被早蕨刃渡监禁的时候，有着让对方大吃一惊的拼命开一些无聊的玩笑的经验。嘛，实际上，反过来说就是对危险这个概念的感觉十分的迟钝。

    “我是无桐伊织，顺便一提，这位是人识君。”

    “把我随随便便的介绍了呢。”

    人识插了话，不过人识也没打算看着我树丸，伸腿坐着，把视线移向一旁。

    如果说没有礼貌，他也快要被非难了——在对礼仪说三道四之前，看起来他的心情已经很坏了。

    并不是因为等的时间太长而生气。

    呵呵呵

    我树丸低声笑着。

    “听说零崎一贼被毁灭了——不过二位还活着呢。而且还与那个女人一起来了。对余来说已经很好的知道了。”

    “……”

    不明白我树丸的话的意义，他背着手把最初被伊织他们打开的障子关上了。

    对着准备好的坐垫，坐了下来。

    是把膝盖立起来的很自大的坐姿——尽管如此，是体格的原因吗，一点点压迫感之类的东西都没有感觉到。

    （——如果是这样）

    （倒不如说，和那个时候的早蕨先生们，差不多——）

    正因为如此——反过来想的话。

    为什么这个人，没有任何人陪同，毫不在乎的在我们这些非法入侵者面前显露身姿——

    “算了，反正也无法离开这座岛，慢慢来吧——我原本也是从外来者，比其他的伙伴更为艰苦。”

    “……”

    遣词造句（如果让伊织用【余】作为第一人称的话会很凄惨）姑且还算普通。

    嘛，在这种状况下也不用考虑突然战斗，尽管如此——总觉得，有种扑空了的心情。之前还以为很多魑魅魍魉横行在这座人外魔境的岛上——至少意味着，伊织跟着哀川润来——

    “但是，大概已经预先听说了。你们三个人，到这座岛上来的理由——”

    像鱼上钩一样举起下巴——我树丸这么问到

    三人。

    这个说法把一个人排除在外。

    无需回头——就能知道在自己的左后方，崩子的身体震了一下。

    还是无需回头

    就知道她紧握着拳头，像在数榻榻米上面的小孔一样低着头。

    “无聊，吵死了。”

    突然

    不，并不是很突然，可是——忍耐的限度，已经超越了临界点，零崎人识站了起来。并且连被阻止的空暇都没有，什么活都没说就从伊织前面穿过，向崩子靠近，并且，担起了崩子的身体。

    因为人识的身材相当短小，虽说崩子的身高只有一百四十厘米，尽管如此也没有完全举起来的意思。 

    “哈，哈咦？啊、啊嘞？”

    然后，人识拖着疑惑的崩子，离开了客厅。

    “……”

    不对。

    阻止的空暇，其实还是有的。

    但是——阻止不了。

    （——哎呀哎呀）

    （之前问你的时候你还满口“不知道”“天晓得”呢。真是服了你了——人识君。）

    崩子酱

    但是真是——可爱呀

    和往常一样

    伊织脸上绽放出笑容。

    “奔放的家伙啊，算了。零崎不在也好，余对男人没有兴趣——随他去吧。把漂亮的人留下，其他怎样都好。”

    “漂，漂亮什么的。”

    不是那样哟。

    对我树丸的话感到害羞的伊织这么说。对于不看气氛的她，是在收到一定以上的评价之后才会出现的，有趣的反应。

    “话说回来，死色真红。你们的目的——”

    虽然人识和崩子不在了，在只有六何我树丸，哀川润，无桐伊织这三个人的客厅中，我树丸问了和刚才一样的问题——不过

    而且对于这个问题哀川润的回答是——与我树丸相同，立着膝盖很自大的坐着，伊织保持沉默而哀川润对这个问题的回答是。

    “哈啊？”

    然后

    “喂喂——不要让我失望哟，结晶皇帝。难道我是来和你会话来的吗？。”

    哀川润说完笑了。

    那是能让别人颤抖的好战的笑容。

    至少，在伊织和人识袭击病房的时候，她没有这么笑过。

    “既然已经是脚尖都要碰到一起的距离了——可不是这么从容不迫的说话的时候吧。”

    喂

    哀川润邀请似的招了招手。

    “在这个隔间里，一分胜负吧。”

    所谓的压迫感——就是哀川润这个时候发出的感觉，就是那样。

    伊织禁不住，把眼睛移向别处。

    这个场合里面的气氛非常不适合自己——要是刚才和人识一起出去就好了，从心底里面这么想。

    （倒不如说战斗已经开始了——哀川姐姐。）

    六何我树丸比哀川润。

    敌方比友方更可怕。

    不

    至于哀川润是不是友方——其实还是很微妙的。

    以被暴力强迫协助的伊织和人识的立场来看。

    （用姓称呼的只有敌人——是这样吧）

    “……呼恩，原来如此。传说中的Battlenear。”

    可是我树丸——受到哀川润发出的，问答无用的压力时，完全没有改变态度。

    “可是，死色真红。如果是年轻气盛的余还算可以——现在的我，已经有点腻了。”

    说完，我树丸就像温顺的老爷爷一样笑了起来。

    要知道这绝对不是在推脱——而是对哀川润的话，做出了正面的回应。

    “虽说是一决胜负——不过不要拘泥于输赢的心情，反正余是一定会赢的。”

    并且

    是用理所当然的语调，既没有改变姿势——也没有改变表情。

    “……唉？”

    哀川润听到这些，露出舌头——不过仅仅是，添了一下嘴唇。

    “偶然的话呢，我树丸。”

    “当然，余和你是一样的——遵从这个世界的弱肉强食的法则。那个，并不是很强的余，从非战斗世界的玖渚机关出身的余，能够持续的活着。不停的获胜——死色真红。如果这果然就是余的天命，那最基本的强度也是不需要的。”

    呐——人类最强。

    我树丸这么说到。

    “最强的确让人向往和羡慕。不管怎么说都不许失败——强大的你能够赢过弱小的敌人。那么，弱小的我——也会输给强大的敌人。”

    生涯无败

    六何我树丸——结晶皇帝

    “当然，包括最强的你。”

    “果真和听说的一样。我是从美少年那里听到你的故事的，但是我不太相信。我还以为那个美少年是为了挑衅我才这么说的。”

    哀川润的话，让我树丸把头转了过来。

    “美少年？”

    嘛，这种描述谁都会有这种反应——不，其实，崩子对这个的反应就不是。

    （即使说出石凪萌太的名字。）

    （也会做出同样的反应。）

    伊织这么想到。

    总觉得，忽然——很在意把崩子带出客厅的人识的心情。

    “呼嗯，就当做那样好了——不管怎么样，那样的话——死色真红。把和我的胜负先放在一边。虽说也允许输——也并不是喜欢输吧？比起那个我们先交涉一下现实的问题，平和的。”

    “库库库”

    于是，哀川润放松似地，耸了耸肩膀。但是，与那个有余裕的反应相反，她发出的压力增加了，被伊织这么感觉到了。

    在发怒吗？

    可是对于这个压力——大概，我树丸丝毫反应都没有。

    既没有避开也没有承受——那样的东西，连一点折射都没有的穿过了她的身体。

    “原来如此，有趣呢。生涯无败——要是这样的话，我也有特意来这个岛的价值了。”

    哀川润捋了一下前发。

    “结晶皇帝，我对你的无败表示敬意，预先纠正一个误解——我从来没有，这个世界是建立在弱肉强食的法则上的，这种想法。”

    “嗷？”

    这是第一次，我树丸对哀川润说的话感兴趣——把脸稍微抬起来了一点。

    “这个世界不是弱肉强食的吗？”

    “不，嘛，世界就是那个样子——只是至少对我来说，不是那样。”

    “为什么？”

    “因为，”哀川润特意的恶的态度让她表情都扭曲了——探出身体，瞳孔闪闪发光，说到“不很弱的人——并没有吃弱者的肉。”

    说完——大笑了起来。

    吞下东西的大笑。

    为了吃的——大笑

    “……那就是一本了。但是”

    我树丸。

    六何我树丸——台词中包含了激动的成分，慢慢的从坐垫上站起来了。

    “预先说一下，余是连猜拳都没有输过的男人。”

    “是嘛，确实到今天现在这个时候为止，是那样呢。什么嘛，只是没有遇到我而已。”

    与我树丸站起来对应，哀川润也——回过头，在那个场合站了起来。

    “然后呢？你打算让我在哪上面输掉？生涯无败。”

    “那样的话。确实，应该让远方来的人事先做好准备——这是面子的问题。余姑且不论，也事关站在大厄岛首领代行的立场上的慿依的面子。”

    那么——做游戏也可以吗？

    游戏

    我树丸说到。

    虽然站起来的哀川润身高比较高，自然的现成仰视的样子——可是，尽管如此，没有感觉到我树丸有一丝胆怯。

    “不知道你们的目的是什么——不过万一余输了，为了生涯无败的名誉，无论怎样的要求余都答应”

    不知道对方的目的就可以这么说，伊织感觉到我树丸的器量——并且他很自信。

    我树丸确信，不管是以人类最强为对手还是以杀人鬼为对手，就绝不会打破无败的记录。

    一定

    没有万一——这么想着。

    “游戏？不要做无聊的事情哟。那种事情，不是玩家做的啦。在这里少废话马上开始对打不就行了吗？”

    “别那么说嘛，人类最强——怎么样怎么样的，听起来不那么漂亮哟。对为了一决胜负而准备的相应的舞台。”

    “就算那样不也是游戏吗？”

    “就是啊。自古以来，这个岛上的孩子用来代替训练的游戏——放心，虽说是游戏可也不是ピコピコ（某游戏，具体不详）之类的东西。被称作大厄游戏——嘛，总之就是捉迷藏之类的东西。”

    “捉迷藏？”

    捉迷藏（←），用尽可能怪异的声音作出回应回应的，不是哀川润而是伊织。非常唐突的插进最强和无败的对话中的伊织，被两人用非常可怕的目光盯着。

    出乎意料的，伊织成为了世界上第一个有被最强和无败同时这么盯着的经验的人。

    “……对，捉迷藏。”

    我树丸对着伊织说。

    伊织认为哀川姐姐可能也想这么说，可是在那样的立场上在那样的情况下不能这么说。

    “库库库。呐，在那个大厄游戏中，我赢了的话，无论怎样都会听我的——可怕的豪气啊。大人物真够累的，一直得摆着很高傲的姿态——吵个架都不让？”

    呐？

    哀川润问到。

    顺便一提哀川润的视线仍然盯着伊织。

    伊织想要说，说重要的话的时候应该看着对方的眼睛，这个时候她抱着想要从这个场合逃跑的心情。

    不过并没有逃跑。

    也不可能逃跑。

    “我打败你的情况先不说——如果你想平常一样赢了，有怎么样？什么损失都没有之类的话是忌讳的吧。”

    “那样的话。等价交换。请不要担心最终会礼貌的让你们回去的——在那之前，能实现余的愿望吗？”

    六何我树丸会心的笑了，像刚才的哀川润一样——用舌头舔了舔嘴唇。

    “哀川润，还有无桐伊织。如果你们在个大厄游戏中输给了我——”

    那个笑容

    让伊织第一次对我树丸产生了恐惧。

    感觉上——要知道，没有在这之上的生理的厌恶了。

    “为我生孩子吧。”

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第五章 失败很简单，但是变得必要以上的不幸却意外的难

    “请，请差不多一点，要到哪去——你一天要绑架我几次心里才舒服？”

    崩子被人识拖着，就算反抗的话，力量也敌不过——可是，一直到现在，不知道走过了多少走廊的拐角而人识仍然丝毫没有停止粗暴的大步行走的意思，崩子终于忍受不了了，说出了上面的话。

    于是人识突然停下了脚步。

    崩子由于惯性装上了人识的背部。

    “……搞什么”

    自己什么也没说，人识松开了手——被解放的崩子，在走廊上摔了个屁股墩。

    早知道这么容易就停下来，之前就应该那么说了，崩子多少有点后悔。她向人识转过头，他不理崩子继续往前走，已经快走到门口了。

    （……）

    （算了）

    （也没有非要追上去不可的理由）

    尽管如此，好像是怕他对崩子发怒——这是事实。崩子在这里目送他——心里总有一点，不太舒畅。

    （而且——我是这里的向导）

    作为向导，不能让身为来访者之一的人识单独行动——在心里，这么说服了自己……考虑过这个理由之后，崩子站了起来，向他追去。

    穿上凉鞋来到外面，马上就找到了人识的身影。因为犹豫的时间稍微长了一点，还在想会不会跟丢呢——正这样想着——出了玄关马上就看到了人识。

    是不是说了些什么？

    他——正狠狠的揍这着房屋庭园里装饰用的岩石。

    虽说戴着手套，那也是活生生的人手。

    总之这个时候发出声音的不是岩石，而是人识的拳头。

    “为，为什么这么做？”

    已经知道人识大概不是力量型的玩家，实际上，手套已经弄破，露出的皮肤也被撕裂，开始流血了。

    “请，请不要这样——”

    崩子拼命的飞扑过去，双手从后面穿过人识的肩膀，再在脖子后面扣住。即使是现在崩子的力量，这样做的拘束力也很有限——人识不是靠腕力就能制伏的，不过，这个行为好像让人识完全找回了自我。

    “……嗯？”

    他停止了挥拳。

    并且就暂时固定成那样的姿势——“啪”的张开双手，回过头看着崩子。

    “为什么你，要抱住我？你是暗口的人，对主人之外的人做这么大胆的举动也可以吗？”

    “……”

    虽然这只是人识看到了这个之后发出的疑问，不过崩子认为在嘲弄自己。感到轻微的生气和轻微的羞耻，崩子马上离开了人识的身体，向后面跳去，离开的距离稍微的过多了一点。

    为了表示非难和抗议而盯着人识，不过人识却没有看着崩子，而是向自己的拳头，已经破了的手套里露出的擦破的皮肤投去视线。

    “呜啊！这是怎么回事？”

    他感到很吃惊。

    “疼死我了！是谁，对我重要的手做了这种事——我的手——”

    “……”

    像在说单口相声一样、变回了本来面目。

    (都说了些什么啊——这个不知所云的杀人鬼)

    实际上，崩子作为【杀手名】，专业玩家的经验几乎全无。这也是第一次看到零崎一贼的人。

    可是，和另一个零崎（基于某种理由没有说自己姓零崎）的无桐伊织，印象实在是差的太远了。

    （表里——这么说过）

    （不是一体而是表里——这么说过）

    “啊啊，对了。血都涌到脑子里面了——稍等一会。最近一直这样，还好不太过分。我也已经不是小孩子了。卡哈哈。”

    人识一边说着一边摘下手套，揉成一团装进裤子的口袋。并且为了在空气中晾干血迹，摇晃着双手。

    “……”

    崩子暂时沉默的观察着，人识在摇晃着拳头的时候，做出了决定。

    “到哪里散散步去吧。”

    人识吧沾满血的双手握在脑后，像大门走去。

    “等，等一——啊真是的。”

    暗口崩子是沉着冷静的美少女——不过现在，却是无法说明的焦急。

    让崩子这么焦急的——

    （萌太是例外）

    （戏言玩家大哥哥——只有他）

    崩子伸出手，抓住人识的上衣。并且就那样，尽情的拉着。

    “嗯？怎么了，那个——暗口。”

    “在这里请不要用姓称呼我。”

    好像在说人类最强承包人的事一样，崩子这么想着，把人识的上衣拉的更紧了。

    “我也会用人识来称呼你的。”

    “是嘛——那么，崩子……”

    刚一开口，对于直接用名字来称呼还有所抵抗。

    “崩子酱。”

    人识说到。

    “恩，好吧”

    “怎么了，崩子酱？是不是找我有事？要零花钱的话我可不会给的。”

    “请跟我来，清理一下伤口吧。”

    崩子问答无用的强拉着一脸问号的人识——人识也打算勉强把血痂撕下来，“疼，疼，疼”的，以后退的姿势，被拉到了饮水处。

    水龙头因为要给庭园里面所有浇灌之物的软管供水，全部都开着，人识被催促着吧手伸入水流中。

    “呜啊，好凉啊。”

    “把地下水直接拉了上来。这是天然的。”

    “嘿唉，知道的真详细啊。”

    “那是——”

    知道的详细是当然的。

    这里不是别人的家，而是自己的家——不，现在，果然和别人的家也没有什么区别了。

    我

    我和萌太——舍弃了自己的家。

    或者说是被舍弃的。

    “——详细的情况不能再多说了。”

    “是嘛。”

    一幅不大有兴趣的样子，人识对崩子这句质朴的辩解点了点头，说了句“有这么些就可以了”，拧上了水龙头，因为没有手帕，就在衣服上面擦着。

    嘛，反正也没有提供手帕的道理——原本就是全身湿透的崩子，也没有手帕。

    “thank you，疼已经止住啦。”

    “……请不要说谎。水洗一洗的程度是不可能止疼的吧——仅仅是伤口变得漂亮了。”

    是防止破伤风的对策，崩子这么说。

    “本来还准备着消毒药和绷带——不过，那些医疗药品都在内厅放着呢。”

    如果想去取的话也不是不可以——不过以现在崩子的立场，不太想要选择这个方案。

    人识在旁边察觉了这一点。

    “别的也可以代替这类东西啊。也可以用唾沫来治疗。”

    这么说到。

    “等一下！现在不是在想让崩子酱来舔我的手啊！”

    “当然了……谁会那么做啊？”

    对着打算嘲弄她的人识，崩子以极为认真的表情回答到。

    熟悉了也会感到麻烦啊。

    虽然这么说，但是根据最基本的礼仪，也不得不这么说。”

    “彼此彼此——thang you。”

    “啊？”

    “多亏了你把我从客厅那个带了出来。”

    “啊？啊啊。那件事啊，不要放在心上。”

    人识简直就像在说十年前的事情一样装着糊涂。并且真的开始，用自己的舌头舔舐拳头上受伤的部分。

    “卡哈哈。真的没什么好介意的——我是厌恶了才那么做的。我讨厌那样——什么的。”

    “那样啊？”

    “没有争议的家庭。”

    那是

    用丝毫没有他爱的态度说的话，可是那个，似乎是与人识相当不相称的台词——至少崩子这么认为。

    “……如果那样说，零崎一贼——原来如此，也曾是【家族】呢。”

    “嗯？啊。是那样的。只是那里面也有一个——我不认为是家人的人。”

    “那样的人？那个——戴着针织帽的，无桐伊织吗？”

    “不是那个家伙哟。那个家伙，嘛——继承了那个家伙的遗物。话虽这么说，不过最近一直一起行动，是我烦恼的源头啊。”

    “……？”

    这时候说什么都没意义。

    “嘛，还真是个孩子呢，不过，把视点反过来的话，我也差不多呐——如果是以前的话我早就把这中亲生父亲杀死、肢解、排列、对齐、示众了。大致上，比人类最强的父亲还要让人讨厌吧。”

    “……没办法哟。”

    崩子说到。

    崩子的话传到人识的耳朵里。

    “对这里的人来说——我已经，是个死人了。”

    对暗口慿依来说也是，对六何我树丸来说也是。

    并且对谁来说都是这样。

    暗口崩子——已经是死人了。

    说来，崩子自己从这个岛上离开——也不可能毫不介意的被大家欢迎归来。能被拿出坐垫，能被当做对手——根本就没有想过。当然，从慿依和我树丸那里，听到温暖的话语，也根本没有考虑过。

    我明白啊。

    （在这里，在大厄岛）

    我的住处——已经完全没有了。

    “说实话，如果回到这个岛上，我是就算被杀掉也没有办法的立场——至少我也坐着这样的精神准备。但是，这也是我过于自大了。被这样子好不在意——已经超过我的想象了。我已经是死人了——在和不在都一样，不，根本之前就不存在。”

    “切。无聊。”

    崩子，用在报告理所当然的事一样的态度——打算说“因此我被无视不是你应该介意的事。”——只是单纯的让人识不要做傻事，现在同情自己的身世的人只有这一个，怀着这样的心情讲了这些话——可是人识听到之后，却反过来，抓住了崩子的衣领。

    “要，要干什么？人识。”

    “稍微，从现在开始对我的评价要咔哒的下降了。”

    “什，什么？”

    崩子还在思考刚才的宣言，人识就竭尽全力的拉着崩子——把崩子的小头，拉到了刚才的水龙头底下。崩子这个时候明白被做了什么，可是再怎么也不可能做那样的事吧，这么狡猾的人世界上根本具没有——在想这些的空暇，果然人识，毫不犹豫的打开了水龙头。

    冰凉的井水被放了出来。

    虽然季节是盛夏季节，不过那个水温也还是想加了冰一样。

    “呀，呀呜！”

    有着被铁锤殴打全身也不会提高声音的自信的崩子，也忍不住发出了悲鸣。

    一转眼就变得全身湿透——十秒钟之后，人识关上了水龙头，并且松开了抓住崩子连衣裙的手。连衣裙的布料已经被拉长了，不过，那样的事现在也无所谓了。

    “你，你——一天之内要让我变成几次落汤鸡心里才舒服啊，刚刚好不容易才弄干的。”

    “第一次是人类最强弄的吧。”

    人识一点恶的态度都没有——作为应急措施崩子先把头发拧干。手已经被冻得僵住了。

    “卡哈哈。弄个别的不一样的发型也蛮不错的嘛。”

    “你，你在——搞，搞什么？”

    “让你的头冷却一下，无聊。”

    无聊。

    人识反复说到。

    “告诉你一件好事，崩子酱。”

    “哈？”

    “连衣裙变得透明了。”

    “哈啊！”

    好像被溅开的水沫一样跳开了。

    人识对着什么都没说就先遮住自己的胸部的崩子说。

    “在开玩笑。”

    “要告诉你的好事是，我在攻略这种性格的时候绝对不会放弃任何一页要点。如果没有树这个旗，我就不会进入这条线路。”

    “……不过必须被你攻略的理由，我一个都找不到——”

    “我呢，适当的听一下——非常讨厌简单的就死心了的家伙，非常讨厌活的好像什么都知道一样的家伙。”

    说着，人识——向崩子沾湿的头发伸出手，把她的脸硬拉到跟前，强行的，和自己的眼睛碰到了一起。

    “不。对于不想使用积极的言辞的人不是讨厌，而是单纯的恶心。”

    “恶心——”

    那是社么啊？

    不能对孩子这么说——崩子这么想。如果想一下，自己还是十三岁的孩子。

    而人识已经年近二十岁了。

    脸上已经看不到年幼的成分，被称作少年好像都会犹豫一下的年龄。

    尽管如此，恶心什么的。

    无聊什么的。

    别人家的家事轮不到你这外人说三道四、而且根本就是毫无意义。

    “如果试着想起出梦那个家伙——总是这样那样的很容易就死心了。真正的死心，不管有多少挽回的机会，都不会恢复。”

    “那种事情……”

    刚一开口崩子具想到

    说不定，人识在——

    “……说不定人识，你是在安慰我吗?”

    “啊？我这么做是因为我必须这么做，笨蛋。我并不是活的很好哟。”

    有点不快的这么说着，人识有点尴尬的转向了后面。不过那样反而把正中靶心的羞涩反映出来了——

    （真是容易看透的男人啊——不是吗）

    打算理解也是徒劳。

    “我就没有死心。”

    人识这么说的时候仍然朝向后面。

    “一点死心的心情都没有。崩子酱，告诉你一件更好的事情。对我来说——对这个零崎人识来说，需要见到厉害的家伙。不过谁也不知道，需要遇到怎样厉害的家伙。如果遇到那种家伙——会变成什么样呢？”

    “……？”

    崩子对人识说的越来越意义不明的话，歪着脑袋，感到了疑惑。

    这时候水从头发上滴下，让连衣裙变得更湿了，不过，崩子毫不在意。

    “放弃的心情——丝毫没有。”

    人识说出了，想宣战布告一样的台词。

    果然，对崩子来说无法理解。

    因此。

    “意外——还没有见过吗？”

    对于那样言辞的回应，仔细一想也没有什么大不了的意义。

    就像是帮腔一样。

    可是

    “……”

    啊

    那样的事——可能也不是没有。

    人识仍然朝向后面——嘟囔这说到。

    不过，那是什么时候的事了？

    发出像悔悟一样的声音。

    “……人识。比起那样的事——比起你和我的事，这一次，最好预先说明。”

    “啊？”

    听到崩子的话，人识转了过来。崩子说“比起那个”并没有别的意思，只不过是觉得最好还是尽快把话题引开的心情。

    就是这样——在变的无法挽回之前。

    而且，的确，从现在开始打算说的——至少作为短期内的展开，还是应该预先传达一下重要事项。

    不

    因此就必须过滤掉一些——本来就必须预先传达。那不是零崎人识的对手，而是哀川润和无桐伊织的——要传达的应该是这个。

    “六何我树丸的事情吗？”

    然后。

    没能说出来——很难说出口。

    那，也有事关于自己和萌太的出生的原因——

    “那个亲生父亲做了什么？”

    “你怎么想？”

    先试着问一下——如果杀人鬼被生涯无败捉住了。根据那个的不同，说的顺序也变化了。

    “实际试试看——会有什么感觉。”

    “不觉得会有多轻松，当然不觉得。”

    听到这句话，崩子认为果然事先的说明是没有必要的，不过很快具不这么觉得了，人识继续说。

    “——那可是，生涯无败呢。”

    “……”

    “实际上，在听人类最强说的时候我就觉得很可疑——那种级别的玩家，不可能完全不被人所知。嘛，伊织是第一次见到那种类型，我基本上夜没有见过这种类型，确实不好说。”

    “……知道吗？”

    “从前，鸽子只有象征意义——不过这不是什么美好的回忆，直木飞绿魔——强大到无名的人。”

    人识打断了这句话

    “相当糟糕啊，如果一开始就知道有这样的家伙在，我就不来这座岛上了。”

    这么总结了。

    原来如此

    那个——如果能理解安静的强大的话，早点说嘛。

    那是很质朴，踏实的强大。

    仅仅是需要胆量。

    “说实话——我没有看到有多强大——无形的强大，也是具有相当的实力的。不过当然也有其弱点，以我的属性来看，看到了很多的好处。”

    “……男性三十一岁，女性三十岁。”崩子没有带丝毫的感情说着，“那是什么数字，你知道吗？”

    “嗯嗯？三十一，三十四？什么啊，是什么谜语吗？”

    “不是的。是更加现实的数字——以【杀手名】七名为对象推算出来的大概的平均寿命哟。以前没有听说过吗？”

    “……”

    “不到通常的日本人平均寿命的一半——搞不好接近三分之一。当然，因为不知道在哪里的荒郊野外死掉的和在家传的行业中行动不明的人也很多，这大概是很不精确的数据吧。不过就算是尽可能的收集更多的数据，也只会让这个数字向下修正，而不会有机会向上修正。”

    “嘛——这样啊。”人识虽然还在思考，不过还是先点头这么说了，“零崎一贼被全灭了。大哥和大将呃年龄也差不多是这个平均寿命吗？”

    “持续的作战时【杀手名】的宿命。顺便一提，【诅咒名】六名的平均寿命更高一些——因为他们都是非战集团，那样也是当然的。”

    “恩，这么说来——曾经见过【诅咒名】的老婆婆。差不多将近七十岁了吧。”

    “嘛，不过对【诅咒名】的正确推测同样很难——反正，训练中的死亡率很高，这一点哪边都不会改变。”

    “恩，所以？”

    “六何我树丸——今年七十八岁。”

    崩子直率的说出了这个数字。

    “七十八？”

    人识到底是没有掩饰住自己的惊恐。

    “真的吗——完全，看不出来。还以为已经是第五十代了。”

    “作为杀手的确是现役的。和三年前来到岛上的时候，样子好像没有什么变化——生涯无败姑且不论，光是这个就已经有特写一笔的价值了。他，虽说现在是作为大厄岛暗口众的一员，最开始连【杀手名】本家或分家都没有的他——在这个世界上，持续的活了下来。”

    那样——已经不能用异常来形容了。简直就是——和不死之身是一个意思。

    “比起持续的胜利——持续的活下来要更加异常。”

    人识沉默了一会，然后。

    “确实，那，太超出常轨了呐。”人识这么说到，“七十八——我，机子能活到这个岁数，这样的事完全无法想象。我多半马上就死了。可是一定不会是明天啦。”

    “但是，人识——他和哀川小姐战斗的话，哀川小姐输掉的可能性很大。明白吗？”

    “嘛，是那样吧——最强的强度是没有疑问的，可是那个女人也反复无常的优点过头了吧。也是有过失败的——那个承包人，大概在什么时候，被最恶和最终给打败了，说是现在只能发挥出来两成左右的力量。”

    “……”

    其实在岛上的瀑布下面的深潭着水的时候，那个参数已经损坏的只剩一成了——暂且打算隐瞒这一点的崩子，保持着沉默。

    嘛，至少——对于崩子提供的情报，人识并不感到乐观。

    “嘿，怎么会这样？”

    “输掉可是有风险的呢。既然哀川润赢不了对方，我也不认为无桐伊织能够赢——那个人。这样。”

    “啊，那家伙现在，先不说说本能啦才能啦的，作战水平就是那样，连义手都不能充分的运用自如……伊织酱眉头和我树丸战斗的理由。我就更没有了。死色真红不知道怎么样，我也不能毫无根据的乱说。”

    “怎么这样？”

    确实哀川润她应该不会勉强的进行比赛——崩子这么说，“不过喜好什么的先不管，不过我觉得也许她不得不参加战斗——为了保护自己的身体。”

    “啊？非常兜圈子的说法呐，到底要说什么啊。”

    “这时候，应该是她们被要求的时候吧——六何我树丸提出的要求。”

    一瞬间

    崩子向屋子瞥了一眼，继续说到。

    “和自己生孩子。”

    “……”

    “六何我树丸的爱好，就是生孩子。”

    人识露出了无法形容的，有味的表情。

    和沉默，惊恐都不同的表情。

    这个是妥当的反应——在推测要被做的事情之前，崩子就那样继续说明我树丸的【兴趣】。

    “差不多那个男人，因为那种性癖的原因，有甚至被玖渚机关的下属组织——陆枷驱逐的经历哟。”

    “因为恶劣的女辟吗。”

    “恶劣的不是女辟，一定要说的话是繁殖辟。”

    “繁，繁殖”

    不要说的这么直白，人识这么说。

    这的确是没有丝毫掩饰的言辞，不过，想要掩饰也没有办法，崩子大致上，也完全没有掩饰我树丸的那种嗜好的心情。

    “她的梦想是，【杀手名】七名，【诅咒名】六名，共计十三名全部都有自己的孩子。当然，作为出身的玖渚机关和四神一镜除外——不过，那是因为那里有十分严厉的防止接触措施。”

    “……”

    “到底这个晚上戏言玩家大哥哥他——”

    且慢

    这是和现在没有关系的话

    “不管怎样——六何我树丸就是那样的人。绝对不会放过哀川润这类死少的母体，而且——连零崎一贼的女杀人鬼也一样。”

    “这么这个家伙，要着这种事。还是不知道要更好一些……怎么会这样，呜呜呜哇。”

    难以忍受的人识，发出了腻歪的呻吟。

    这个也还是，妥当的反应。

    “嘛——如果不是这样，就不会有石凪和暗口兄妹之类的了。是这样吗？崩子酱，在【杀手名】和【诅咒名】之中还有其他的兄弟姐妹吗？。”

    “如果只是说血缘关系的话，就算是有也不奇怪哟——也许只是我还不知道。不过，所谓成功的例子也只是我和萌太——能敌得过眼睛的遗传因子的持有者，好像也不怎么能遇得到。呐。不过在我离开这个岛的三年间的事情我不清楚。”

    可是，所以才是——迷恋吧。

    这个男人对就像飞蛾扑火一样出现在面前的人类最强和女零崎，十分执着吧。

    （……差不多）

    （现在这个男人——不会认为我和萌太是成功的例子。）

    从自己身边逃跑的——失败之作。

    应该是这么想的。

    “……那个，也许伊织酱的确不得不应战。而且会拼命的。要知道那家伙在十七岁啦。还是个女高中生——女高中生怀孕拉啦生产啦，有不是手机小说。”

    “最近各种各样的变化也增多了哟。”

    “啊？”

    “手机小说里面的话。”

    不过崩子并没有手机吧。

    总归是没有关系的话。

    “可恶，麻烦啊——我也不得不战斗了吗。我本想让哀川润和那个亲生父亲单挑，看来是不可能那么单纯的了——切，明白了，手上这种程度的伤应该没有大碍。”

    人识说着看了看自己受伤的拳头。

    如果那会没有被冷静下来，多半自己也会做同样的事。

    （如果【亲属】被卷进去的话——必须马上决定参战，这样吗？）

    （像零崎一贼说的话——真实像啊）

    “啊，本来想用刀子一击制胜的。曲弦线这种方法更加严格。因为是精密的动作——或者从伊织酱那里借【自杀志愿】。会借吗。呐崩子酱，那个男人用的是什么武器？”

    “不——六何我树丸，坚守这空手战斗的信条。”

    “啊是嘛。那种地方和直木飞绿魔一样。现在条件是五五分呢……哦，另外，只和生涯无败战斗就行了吗，那和死神家伙应该也有出现的可能性吧。”

    “？死神家伙？”

    见崩子感到疑惑，人识又张口说“啊，还没说过呢。”

    “在我和伊织酱着陆的时候，向着零崎发出的——除了杀意之外什么都不剩。拿着死神之镰的除了死神不会是别人了吧，不过石凪全体都是那个样子吧？你哥哥也是这样吗？”

    “……不，萌太是——没什么。”

    这么说到。

    那是——说来是很奇怪的话。

    这个大厄岛——暗口众的据点之一

    为什么——会有死神？

    “啊，说不定那个死神家伙拿着的，就是哀川润来回收的那把死神之镰。真的是相当不错啊——不，我，看到这样的刀具的时候会变得稍微罗嗦一点。”

    “人，人识君鉴别的眼力怎样都好——什么？死神——他是自报姓名的吗？不会是把暗口给听错了吧。”

    “石凪和暗口听起来差远了吧。全部音节都没有一样的，要是石凪和咎凪，暗口和罪口还差不多。”

    其实是——人识一边探索者自己的记忆，一边抱起胳膊。

    “石凪砥，砥，砥，砥——”

    “石凪砥石。”

    从门那边——传来这样的声音。

    崩子和人识转向那边

    “哟”

    附加了这么一句的——双手被血染的通红的少年，向这边走了过来。

    稍微说明一下——并不是因为沾满鲜血的双手而吃惊。刚才人识说的处刑镰就抗在他的右肩上，而且那个处刑镰——就像人识说的那样——对崩子来说印象深刻，就是石凪萌太使用过的那个，因为这种事而吃惊，也没有。

    大吃了一惊的。

    是毫不掩饰的，那股杀意。

    不停的溢出的——那股杀意，正是对此感到吃惊。

    （……什么啊，这个人是什么啊）

    （这就是——死神吗）

    完全——那就是人形的杀人冲动。连自己的眼睛都无法相信——居然看上去像是个人类。

    “……不用担心，这只是鹿的血，到这来之前都没有时间去洗掉。”

    砥石——好像打算摆脱崩子的心境一样，用棒读说出的台词来岔开了话题

    “稍微让开一点好吗？如果可以的话想再这里洗个手。”

    说着，把手插入了水流中。

    “……”

    “……”

    崩子和人识保持着沉默——人识怎么样不知道，至少崩子对于目前这种状况，可以说什么都不知道——他们左右分开，让开了路。砥石连一点犹豫都没有，穿过了崩子和人识中间。

    这期间

    从他身体里面发出的杀意，一点都没有消失。好像是固体物质般的。不是气体而是固体。而崩子发现，砥石散发杀意的对象，不是人识或者崩子，非常的模糊——是对这个世界本身的理解。

    把处刑镰放到腋下，拧开水龙头的砥石——不声不响的开始洗手。血的颜色从手臂上流了下来，不过，看上去完全没有弄干净的心情，果然是这边单方面的心情的问题吗？

    用手替代容器接上水，把之前被沾满血污的手拧开而弄脏的水龙头淋字干净，砥石关上水龙头，然后把崩子去下的软管又紧紧绑在水龙头上。

    这一连串规规矩矩的举动，可以推测出砥石的人性——不过，如果他真的是人类的话。

    非人性

    无需推测——已经传达出来了。

    “不过，你们也真是异想天开啊——听说了哟。是为了来去这把处刑镰的？那句要过我树丸大人和大厄游戏这一关……要有不怕死的觉悟。”

    “大厄游戏……？”

    对这句话，崩子几乎喘不上气了。在那之后，客厅里面的谈话变成那个了吗？当然，那个六何我树丸对哀川润，也不认为会用真刀真枪的比赛——还是大厄游戏比较好？

    （可是，对于那种一边倒的条件，哀川润居然接受了——）

    （接受——）

    （——了）

    倒不如说没有对接受之外的场面的印象。

    连详细听到最后的可能性都没有。

    （说不定只是当做了捉迷藏，小孩子玩的游戏，除此之外没有多想——）

    如果竭尽全力摆脱了人识的绑架，自己继续待在客厅里，就不会发生那样的事了——事到如今，考虑这样的事情也于事无补。

    “好像如果死色真红赢了大厄游戏，这把死神之镰就是你们的东西了——大概是这么约定的，详细的就不知道了。”

    “输掉的——情况呢？”

    “所以说不知道详细的情况。想要知道的话去问本人好了。”

    无关紧要的态度，的确，并不是以崩子为对手而采取的态度——

    （不……）

    （不对——这个人）

    “你是崩子酱这件事，被无视了。”

    人识说到。

    崩子才注意到的事情，他几乎就用那样的形式说了。

    所以

    在这个岛上，就和透明人一样，并且被当做死人的崩子——什么都做不了得崩子、被石凪砥石——捕捉着。

    不是无视

    而是目视这

    “……另外。我不是暗口众哟。”

    砥石说着，从蹲下的姿势站了起来，也不忘记起来的时候拾起死神之镰。

    “作为死神，只是为了图方便而被雇佣。不会踏入家庭纷争哟。”

    “……被雇佣。”

    那是不可能的，这么想着。

    石凪在【杀手名】中处于立场最特殊的位置——不是像雇佣就能雇佣的属性。以稀有度而言在仅仅有三十名的集团（现在已经灭绝了）零崎一贼的等级之上，可是石凪调查室，是【杀手名】序列最下位——同事也是最上位的有效率——最下位的特权阶级。

    雇佣什么的是不可能的。

    更何况，有相当的缘由为限。

    “看清楚，来自你哥哥——和石凪萌太有关的的，我被死神界开始吸引的事。”

    砥石说到。

    用很冷的眼神盯着——崩子

    虽然同样是石凪，与经常做出温和气氛的萌太，做出的气氛完全不同。知道萌太的人谁都会这么想，所以，正因为如此作为妹妹的崩子——更加的感觉得到。

    砥石和萌太的差异，违和感。

    甚至都觉得难受

    “好好地烦恼吧，全部。都是你的哥哥——违背约定的原因。”

    “约，约定？”

    什么啊——厚颜无耻的。

    就像在说非难萌太的话一样。

    “先打破的——是那边吧。与萌太的约定——六何我树丸刚到这个岛上，就立马还手——”

    “那样吗？在那边都一样啊。因此——虽说不被无视，让我对你产生好意，想都不要想。老实说——我憎恨你们兄妹。”

    棒读出的台词，并不认为包含着所谓的那种感情。可是，抱着死神之镰的她的视线——清楚地朝向着崩子，没有一点从那里移开视线的意思。

    那句话中所说的恨。

    好像是打心底里这么想的。

    （萌太的——）

    （抱着萌太的死神之镰，还目不转睛的盯着我——）

    “什么啊什么啊，我都看不下去了，这不是语言上的责备哟。这个岛上的人看起来有相当的欺负小女孩的喜好。全员都是傲娇，认定完毕，混蛋家伙。”

    在崩子回答砥石之前，人识说到——在崩子和砥石之间，挤进了身体，挡在了崩子面前。

    砥石盯着崩子的视线、

    被人识阻挡着。

    “先不说她是被强制绑架来的——她是我重要的好朋友的重要的抱枕。要是随便的受到了伤害可是很困扰的。”

    “……呼嗯。意外呢。零崎一贼的杀人鬼，还以为不会守护自身之外的人呢。”

    砥石轻点了几下下巴——这次是对人识，表示轻蔑。

    “但是零崎——零崎，人识君。不要逞口舌之快不是更好吗？自己也不说吗。以我为对手，你还能有多少时间呢？”

    “啊？就是那个哟。死前争取时间时间的意义。”

    “意义我不知道呢。”

    “我说的还不够明白吗？”

    “不要逞强了——不过，除了失笑之外什么都得不到。”

    说的时候并没有笑。

    砥石只是耸了耸肩膀。

    “可是。零崎一贼的可怕之处，是为了家人能够狂热的还不吝惜自己的生命吧”

    如果家人被弄伤也一次。

    对怎样的对手，对怎样的战斗，都能高兴的献身，无法计算的无边的家族爱——是零崎的中心，是核心——是信条。

    所以说时发疯的集团。

    零崎一贼被害怕，被忌讳。

    ……不

    曾经被害怕，曾经被忌讳。

    “现在呢，零崎一贼全灭了，你没和那个戴针织帽的孩子是仅存的了吧——只是两个人的话是无法成为恐惧的对象的——作为个人的零崎一贼的实力我是知道的。零崎一贼——已经不再可怕了。”

    “你们被我杀死之后，来报仇的家人——已经不存在了。”

    是啊

    全歼，灭绝——不停的被用言语来说这些的，当事者们，零崎人识和无桐伊织——家人要是死了具什么都不剩了。

    崩子想到

    看着人识的背，想到。

    （这个人，现在）

    （不会和我变成那样）

    “零崎一贼——已经不恐怖了。”

    “……别再说一遍啊，吵死了。”轻轻地耸了耸肩——人识向砥石回答道。“另外恐怖之类的，我一点都没有这么想哟。我就是我。我呢——作为个人的我，对眼前的不欺负崩子酱的你说的哟。”

    “那样吗？反正话谁都能说——而且，谁都会，被杀掉。”

    “……大厄游戏呢。”

    并且人识。

    正是这个——没有收到任何说明，不知道到底是怎样的事——因为，现场的气氛，现场的紧张感，向石凪砥石这么宣言了。

    “我要参加这个，所以你也要出现哟——我要和你战斗。”

    “不说杀掉吗？”

    杀人鬼的癖好——砥石这么说

    因为这样，人识这么订正。

    “石凪砥石——死神。把你杀死、肢解、排列、对齐、示众哟。”

    ◆         ◆

    为了不落下任何一个人的心情，哀川润，暗口崩子，零崎人识，无桐伊织四人乘坐中型运输直升机来到岛上的行踪，慎重起见我都有提到。

    基本上哀川润的朋友很多，可是能来作为【杀手名】序列第二位，暗口众的据点的孤岛上来帮忙的有这种气概的人却几乎没有，即使没有六何我树丸的事，也是一样的。

    哀川润，让让别人的行为介入到自己的任务中就是和引诱朋友游戏是一个意思。基本都是出于好意，不过却意外的没有事先说好过。

    轻易的被那种游戏所引诱也很不得了。

    现实问题。

    被那样的游戏吸引，没有狠狠的说傲娇的话就来的——在这宽广的世界里也只有一人（不，不说傲娇的话的候选人本来就没有多少）。即——大盗，石丸小呗。

    但是哀川润知道，那只是人识和伊织，崩子的事实的伏线。崩子姑且不论，人识和伊织有一个时期去了美国，并且回国的时候与小呗产生了不寻常的因缘。所以哀川润请出了小呗，接受这件工作的唯一条件，就是希望对他们保密。

    顺便一提那件工作就是包含哀川润在内的四人的降落（不过其中有两人是直接落下的），连四人的回收作业都没有被列入任务。总之她的工作就结束了——可是，前提是完全遵从哀川润限定的任务的话。

    一般认为，石丸小呗有着与哀川润向匹敌的很高的参数值，在大多数情况下，单独行动的时候比哀川润更加轻松的注意到周围的情况，在这个意义上说，她是个抢手的存在。

    不是那种工作一结束就可以休息的闲人。

    顺便一提——好像下次工作的委托人是知道哀川润绑架了崩子，并使其强行退院的事的，某戏言玩家。

    于是，中型运输直升机在离开了大厄岛之后就回旋，一路想京都方向飞去。

    目的地是，京都的内地——在山间的城市里的研究室。

    零崎人识和澪标姐妹重复日常战斗的，那个废弃的诊疗所改建的研究室——因为和这个相关的故事已经终结，所以现在这里谁也不在。

    用人类最恶的游手好闲的人的话来说，这里已经是终结了的地方了。

    可是尽管如此

    那个研究所的二楼，原本就是作为病房使用的房间——有两个人挤在里面。

    一个人在床上盘腿坐着，正在解开自己身上缠着的绷带，另一个人站在床边，刚刚取下听诊器。

    “……呼，嘛，ええんちゃう。”

    站在床边的人——带着大大的圆眼镜的女人，在代替病历的PDA上记录了几个数值。

    “哀川润的情况不知道——不过自己的地方，已经快痊愈了。这就是特别的治愈力恢复力呢——在休斯顿时，和到现在为止的数据都没有什么变化。”

    女人看上去很开心的“卡卡卡”的笑了起来。

    “不喜欢这样呢——本来是我的亲爱的学生，戏言玩家的请求，可是他自己却对人家不屑一顾。人家也差不多要利用这个时机离开ER3了。大厄岛在哪我不知道，不过，是要去帮助到那里去的某人吧。”

    这么说到。

    “哦，谢谢了，心视。”

    听到女人的话，在床上坐着的另一个人已经完全解开了绷带——那个孩子突然跳起来漂亮的在空中ムーンサルト然后三回转。在女人面前着地了。

    简直就是在欢迎自己仍然健在的动作，可是女人却一点吃惊的样子都没有。

    “怎么了，自己。变得能好好的说谢谢了？”

    为了戏弄而笑了起来。

    “哈哈哈哈，算是吧。”

    橙色的头发在肩膀周围被齐齐的剪开，有着代表坚强意志的粗眉毛的那个孩子——一点羞涩都没有的用笑来回应。

    始终大胆的——用笑来回应。

    “不要误解哟，心视。本大爷并不是去帮助崩子。”

    “诶？那么，是去干什么？”

    “还没决定。”

    前几天，刚刚上演了和人类最强承包人哀川润死斗的人类最终。

    橙色之种

    “去和最喜欢的朋友，打架。”

    想影真心这么说到。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第六章 给人书写的梦想，不要读出来

    在大厄岛大概的中心部位,生长着一棵有着豪华壮丽的存在感的树,被居住的人称作六十世纪衫的被视为圣神的树――大概和与信仰心没有缘分的暗口的人一样，有着很长历史的大杉树．有一种说法说从六千年前一直生长到现在，在这个大半都是自然造化的，九成的日本野生植物都生长茂盛的大厄岛上，恐怕是最巨大的植物。

    六合我树丸用了【捉鬼】这个比喻，而且推敲一下的话也没有错，不过，这里也预先稍微附加一点情报，是从大厄岛的山脚下，到六十世纪衫的【赛跑】。这个时候，更正确的说法是徒步旅行，或者野外生存游戏——也可以说是限定白刃战的生存游戏。不过，我树丸绝对不会用那种时髦的横写的文字。

    基本的规则是这样的。

    对于人数并没有特别的限制，多少人都能一起玩耍——究极的一对一也可以，不过在训练中常常是以五比五进行的。首先设定【逃跑的队伍】和【追击的队伍】（分别命名为【兔组】和【狐组】），一收到游戏开始的信号，兔组从山脚下向着六十世纪衫跑去，在一定时间差之后（那个时间差的设定也是多种多样的。既有十分钟的设定也有十秒钟的设定。到现在为止进行的大厄游戏最短的设定是1秒），狐组开始追击——这样就大概构成的捉鬼。与兔组不同，狐组的目标并不是六十世纪衫，而是只做为狐，肉食的【捕食者】，目的是抓住兔组。

    当然，与本土的捉鬼不同，目的不是触摸身体——不是那种平和的游戏。如字面意思一般的【捕食者】，能够使用暴力捕猎【兔子】，因此第一次要做【捕食】的认定。

    是白刃战。

    反过来说，也没有制止【兔子】使用暴力——【兔组】的人也有可能不被捉住。

    总之允许兔组反抗。

    兔子可以击退狐狸。

    如果详细的说明，因为是那样的系统，，所以实力上比较差的兔组也能赢过实力上更强的狐组，但是如果兔组的实力过于强大的话，游戏就不能称之为游戏了。当然，双方势均力敌，分成实力均等的两组，也只是过于理想的状态。

    作为【捉鬼】，既然说是赛跑，那个是兔组的胜利条件，兔组不被狐组捉到而到达六十世纪衫，拿到树根处插的旗，胜负就决定下来了（狐组的人如果先到达六十世纪衫，也不意味着狐组的胜利，狐组的人拿走旗子，或者把旗子藏起来，就视为狐组犯规。虽然这么说，但是在目的地埋伏是一个有效的策略。）

    但是，如果以一对一还算可以，以复数对复数的情况，是作为增加游戏性的要素。那就是兔组的teamleader的决定了。

    兔组的成员所持的印花大手帕（即使不是印花的也可以，不过，一般是以印花大手帕居多。）参加游戏。【被捕获】就是被狐组的人抢走手帕——如果向狐组的人制动交出手帕，对兔组来说就意味着投降——可是，除了teamleader之外人都被夺走的手帕，也不意味着兔组的败北。

    因为只有teamleader的手帕的里衬刺上了特殊的图章（暗口众的图章。只有那个手帕被夺走，才能判断兔组败北——总之剩下的兔组的成员，可以当作诱饵使用。

    这么说来，把六十世纪衫当作目标的只有teamleader——所以，就算兔组的其他成员到达目的地，拿到那里插的旗子（那个旗子上面也绣了暗口众的印章）也会被判无效。反过来说，作为兔组，就算其他成员都被【捕食】，而只要teamleader生存，就不满足败北条件。

    是能挣扎的诱饵。

    总之，从狐组的立场上来说，无视其他成员，只是一味的瞄准兔组的teamleader就行了。从兔组的立场上来说，必须小心注意不被狐组的人看穿谁是teamleader——就是这么回事。

    用游戏打比方的话。

    和军棋很相似。

    顺带一提，被夺走手帕的兔组的成员，就不能再继续参加游戏了（如果teamleader的手帕被夺走，游戏在这个瞬间就结束了）。对于狐组的成员，不管被击退几次，只要活着就能继续参加游戏。

    因此模仿山岳生存游戏的大厄游戏，对于兔组来说，是夺旗战，而对狐组来说，是不合规则的歼灭战。

    时间限制既可以设置也可以不设置——只是，有很多在广阔的人迹罕至的山岳地带，其中像石凪砥石说的“外行上去和下来都很难”的危险地带也有。必然，因为如果不设置时间限制，作为逃跑的一边，并且是隐藏的一边的兔组则有优势（说的极端一些，从最开始就不以六十世纪衫为目标，一直在暗处隐藏直到狐组筋疲力尽，这也常常作为策略），还是以十小时为单位设定限制时间。

    如果是【杀手名】级的玩家，从山脚到六十世纪衫行进，从最短线路走（虽说是线路，不过当然，路之类的并不存在）也要四个小时才能到达。不过，基本上一边逃跑一边隐藏的行进，走最短的线路除了是愚行之外就什么都不是了，只能迂回再迂回，绕远再绕远——而且兔组必须在时间限制内到达六十世纪衫。

    根据状况的不同也会追加些小的规则，不过这就是大厄游戏大体的要点。

    “唔嗯——大体上明白了。并不是没有问题，不过，以后再试着了解吧。”

    梧桐伊织判断的【玩游戏前不读说明书】的哀川润，在客厅从我树丸（明显有话只说了一半的态度）那里听完大厄游戏的规则，那样点了点头。

    “当作在岛上的豪华的生存游戏不就好了吗？我虽然有参与战争的经验，可是却没有玩生存游戏的经验。不过嘛，我看了乌龙派出所中两津勘吉做的事，就一直想这么干一会。”

    然后

    “这边的条件，只有一个。”

    这么说道。

    才不是只有一个吧，在旁边听他们对话的伊织心想，当然没有对听到那些话而毫不在意的态度。

    “不要杀人啦。”

    这么说到。

    对我树丸用试探的口气说。

    “对方队伍的人中如果有一人被杀，那个时候己方就会被判负——大概就是这样。”

    “……呵。”

    然后——我树丸，笑了。

    这边却没有笑，像打算测试哀川润的器量一样。

    “防止意外的话就不要说了，死色真红。说起来，迎接你的那三十个人，虽然被粗暴的踢到湖里，但是都没有生命危险——真是温柔啊。温柔啊，人类最强。害怕死亡吗？害怕杀人吗？”

    “不是啊？”

    那是哀川润对于这种调戏的态度的回应。对于有着滑稽癖性的伊织来说是非常亲近的态度。不过别人怎么样就不一定了。

    “嘛，这是我的信条呢。不杀人，也不对善人的钱出手。”

    正确的说法是送哀川润到这个岛上的大盗的信条，如果再考证一下的话，其原型是法国的怪盗绅士的第三代（四分之一）的信条，不过，哀川润堂而皇之的断言了。

    “唔嗯……不杀吗。”

    我树丸说。

    把手放到下巴上——边思考边说。

    “这么说的话……以前，哪里是不是有个标榜这种注意的死神呢？”

    然后。

    “可以。”

    继续说到。

    “接受这个条件。但是虽说不杀人——但是也不能保证那个补偿条件。游戏一开始就是战斗了。如果试着结束战争，也会力不从心——因为是真刀真枪的比赛。”

    “库库库，没有那会事哟。因为那边的失误而杀死这边的谁，然后判我们获胜这回事，我们并没有这种请求。”

    不明白那里是真话那里是假话，哀川润的这段话被接受了。

    “那么——游戏开始时间为明天正午。反正赢的会是我们。”

    我树丸这样说了。

    到了这里——大厄游戏召开已经决定了。

    自己接下来的命运已经在和自己无关的地方决定了的无桐伊织感到有些不安（不管怎么说，游戏输掉之后，伊织的人生就朝着预订外的方向相当的偏离了），到达这里的事情没有办法，什么都没有说。从来不看气氛的无桐伊织，在这个故事中，唯一一次看了气氛——反过来说，词句只有这里这样的限定。

    之后第二天。

    很不巧是雨天。

    说起来，位于北国的亚热带气候的大厄岛，不下雨的日子是很稀少的。年降雨量是全国平均值的三倍，雨和风，大雨和大风就像标志——作为理所当然的事情被接受了。

    可是，这种天气对于我树丸一边来说是有利的——比起在这个岛上生活，对风雨很适应很亲近的他们，连六十世纪衫的正确位置都不知道的哀川润，过分的不利了。

    不过，哀川润并没有把这些不利说出来——用无桐伊织的比喻进一步说，她到目前为止的生活都是像在玩shootinggame一样。

    但是，正因为那样的哀川润参加了，也可能会引起状况的变化。

    前面说过，大厄游戏的参加人数没有限制——但是要保证彼此队伍的平衡，但是哀川润，里世界被称作死色真红也参加，为了平衡这一点，基本上是办不到的。不过六合我树丸还是认可了——因为那样的她，是我树丸举行游戏的目的。

    和她生孩子。

    最强和无败的孩子。

    那确实是，即使不是六合我树丸——只是想象一下的话都会心跳不已。

    如果无视伦理和道德，就是那样。

    不管怎么说——本来就是个轰动的传说，而且实际上，要是把暗口众的三是人像扔链球一样丢在湖里的哀川润也参加，那么其他希望参加大厄游戏的人必然要退缩。

    与其说是胆怯了，不如说这个大厄游戏的结局就是哀川润和我树丸的对战——所以像扯后腿之类的还是不要效仿了，作为暗口众的心理也起了很强的作用吧。

    所以来自暗口众的参加者是三人。

    首先不用说是生涯无败，结晶皇帝六合我树丸。

    然后是他的伴侣，暗口众大厄岛首领代行，【空蝉的慿依】暗口慿依。

    最后的一人是（正确来说并不是暗口众的人）哀川润的工作目标死神之镰的现在持有者“【杀手名】序列第七位，石凪调查室的调芝中的死神，石凪砥石。

    情况是基本上被当作客人的石凪砥石参展宣言，暗口众的人都感到很吃就——对于工作之外的事情一概不过问的砥石，为什么会参加这样的游戏，那个理由怎么也想不通。

    砥石没有任何的说明。不过，大家差不多，从他使用的死神之镰上推测，就能理解了。确实那是非常易懂的，没有任何反论余地的回答。

    当然。

    一天以前和零崎人识的争论，谁都不知到。

    嘛，这三个人——我树丸，慿依，砥石三人，是现在大厄岛上的top three。是超群的top three。在招待死色真红的时候，这样的布阵，是理所当然的。

    那么，对于哀川润这边的参加者。

    人类最强承包人，赤色征裁，而且还是死色真红，哀川润自然不用说。

    几乎被全灭的零崎一贼的生还者，零崎一贼的鬼子，那个自杀志愿的弟弟——颜面刺青的杀人鬼，零崎人识。

    然后同样是零崎一贼的生还者，零崎一贼最后的孩子，那个自杀志愿的爱用武器的继承者——针织帽的杀人鬼，无桐伊织。

    无桐伊织的参战，是为了保护自己，零崎人识的参战，除了为了伊织，更是为了保护暗口崩子。

    总之这两个人，可以说是被水流冲走，被卷进了漩涡所以参战。如果本来就断定没有关系，只要逃跑就可以了。可是在这个绝海孤岛上是不可能的，这是无可争辩的。

    关于这件事，零崎人识：

    “只有那一次……”

    在那之后这么说了。

    在很多回想（做梦梦）中都出现过。

    不过那是——参加这个大厄游戏，在未来能有机会进行后日谈的话。

    这样子。

    哀川润，零崎人识，无桐伊织。

    哀川润这边的参加者是这三名——但是不是这样。

    暗口崩子——申请参战。

    现在没有属性，没有第二个名号，勉强地说是暗口众出身的死神的妹妹，六合我树丸的女儿——暗口崩子。

    当然，这引起了激烈的议论。

    “笨蛋啊你！没有任何战斗技能的家伙怎么能够参加这么危险的游戏！喂哀川润！对这个可爱的女孩子说点什么吧！”

    “就是这样啊崩子酱！这可是非常危险的生存游戏哟！哀川姐姐也请对这个可爱的女孩子说点什么吧！”

    “嗯？不好吗？有可爱的女孩子。”

    参战决定。

    议论时间只有十秒钟。

    嘛，大厄游戏是以大厄岛的山岳地带为舞台，所以地利是非常重要的要素——能提供三年前的情报的，有参加大厄游戏经验的暗口崩子的参战，可以增加哀川润的实力。

    哀川润的这些计算，伊织和人识也都想到了。对这两个人来说，游戏的难易度从困难更往上提了一个等级。

    不，和最初的难易度相比，游戏种类本身已经改变了。

    反正，哀川润这边的参加者有四人——为了在人数上相合，就不得不要从暗口众中再募集一名参加者。——暗口崩子的技能现在和新人无异，那是连暗口众最低的技能都没有的，所以说谁来都可以呢——不过，暗口众并没有选择第四个参加者。

    仍然是三个人。

    主张只有toptree参战。

    那个理由是明显的——对暗口众来说，暗口崩子已经和他们是不同的存在，他们认为崩子作为敌人完全不够格。

    不，不是不把她当敌人。

    而是不能。

    暗口慿依的弟弟，然后是被大厄岛现任首领的暗口濡衣杀掉的石凪萌太和暗口崩子这对离家出走的兄妹——完全不在这个岛上。

    绝对没有。

    所以说——必须得无视。

    如果看穿这一点，暗口崩子就可以趁机利用这一点——暗口众高高的矜持，很厉害的利用给你看。

    不过，被强行绑架来的暗口崩子参加这个游戏的动机，不会是那么积极的东西——考虑参战的计划，果然是过于臆测了。

    但是，进一步说，暗口崩子是暗口崩子，是如果哀川润没有获胜的话，就很难返回京都的【主人】那里的状况，所以，喜欢也好讨厌也好，积极也罢消极也罢，都不得不帮忙。

    总归。

    对付六合我树丸，是很难取胜的——崩子对于第三个世界，十分的清楚。

    那个大厄游戏——也是互相残杀的场合。

    （萌太的）

    （萌太的母亲也——在那时被这个男人杀掉了。）

    虽然这么说，如果试着考虑——暗口崩子因为大体上失去了战斗技能，所以暗口众也提出即使是力量最低排位的人也无需出征这样的说法。反过来说同意崩子的参加，使得六合我树丸成功的让哀川润组背负上了沉重的负担，也有这种可能性。

    因而大厄游戏的参加者一共有7人。

    六合我树丸，暗口慿依，石凪砥石。

    哀川润，零崎人识，无桐伊织，暗口崩子。

    谁都不知道，一个观众都没有的，有着高隐秘性的游戏的成员太过华丽——不管怎样，变成了这样的事。

    变成了。

    其次，应该决定，六合我树丸组和哀川润组，那边是狐组那边是兔组了。

    大厄游戏中实力差的队伍为兔组是不成文的规定，通常，会变成互相争当狐组——这个世界，谁都不想承认自己比对方的实力差。更不用说这个情况下，对方与其说是对方不如说是敌人。

    就是那样，于是。

    “干脆猜拳来麻利的决定吧，因为这种事而花时间太无聊了。”

    我树丸的这个建议被接受了。

    我树丸在提案时，已经把在背面交叉的手放到面前，从中窥视。

    古っ

    能看到什么啊。

    这么想的同时，这个无桐伊织

    （不是说这个人，连猜拳都没有输过吗—）

    想起了在客厅里面他说的话，可是在她提出忠告前哀川润就

    “就这样吧。那么，开始”

    这样已经出手了。

    稍微考虑一下啊！

    这样想的时候，伊织摆出双脚前后大大的岔开，伸出一只手的pose。

    如果回过头的话，就会发现人识也摆出同样的pose。

    好像也在想同样的事。

    真是合得来啊。

    果然，六合我树丸伸出的手是石头。

    哀川润是剪刀。

    “咔咔咔。最开始用猜拳来了结不好吗——嘛要是那样的话也就没意思了。那么，我们组就是狐组好了。”

    “哈。什么嘛，取得这点胜利就开始自夸了。我是故意输掉的。我就要在这里打破你的生涯无败，结晶皇帝。”

    哀川润这么说到。

    可是说到底，那个说明中，伊织觉得除了逞强之外就没什么了。

    哀川润继续说到，

    “然后呢，其实我，最初就打算选兔组呢。一跳一跳一跳的，多可爱啊。”

    以这种姿态和手势说出来的话，伊织怎么不明白其中的意义。

    “——谁会选狐组呢。笨蛋——”

    无论如何，就这样子，决定了六合我树丸组是狐组，哀川润组是兔组。

    最后就该在两者之间决定，大厄游戏的限制时间了。

    最短的线路，到达六十世纪衫要四个小时。

    当然，之前说过，在大厄游戏中走最近的路是愚策中的愚策，不过，那以前的数值是【杀手名】级别的玩家的平均值——哀川润完全不在这个范围之内。

    并不是说人类最强连瞬间移动都会，不过她当真跑起来的话，可能。连那个平均值的一半都用不了就能到达六十世纪衫。

    限制时间的设定，必须考虑的十分周全——可是，以哀川润为标准设定限制时间的话，也是不行的。

    说到原因，现在和新人无异的暗口崩子也加入了兔组——以她为最低目标不设定时间的话，游戏作为游戏就不成立了。崩子要不是捕食对象就好了。

    还要考虑到，哀川润组因为暗口崩子的加入，获得的更多战略上的意义——多少对大厄游戏有所了结的暗口崩子考虑的作战，在这之上的东西就没有了。

    战斗技能全部失去。

    聪明的少女，目光敏锐的美少女倒是没有变化。

    也要根据情况，考虑到这些。

    “……限制时间，那么，就十个小时怎么样。”

    这个结论，结果由暗口慿依提了出来。

    那是进行大厄游戏通常的限制时间，是作为暗口众不伤害他们自己的自尊心的最大让步。

    然后哀川润还“太长了。五分钟就行了”的，刚一张口就打算胡说八道，不过被实现预感到这个发言的伊织和人识全力制止了。这个漂亮的抢断本来是无论如何都要描述的，不过因为偏离主题，虽然很遗憾但还是先省略吧。

    十小时。

    那大概是——失去战斗技能的暗口崩子也，能从某种路线到达六十世纪衫的时间。

    崩子能充分发挥诱饵的作用。

    不，也许是——作为本命。

    Teamleader的功能。

    这样。

    限制时间决定之后，需要两者商量的事情已经没有了——经过讨价还价，已经适合阅读了。

    兔组的四个人，谁是本命呢。

    哀川润吗，暗口崩子吗，

    零崎人识吗，无桐伊织吗。

    普通的考虑的话八成是哀川润——其他人说把印花手帕交给我吧的理由都没有。因为只要在限制时间内印花手帕不被抢走兔组就不会输，托付给人类最强承包人是常规做法。

    可是，这么想的话——自己把狐组的三个人的注意力集中过来，自己的最强作为人识或伊织的诱饵，让崩子到达六十世纪衫这样的策略的有效性，也不能过于无视。讨厌耍小手段来决胜负的哀川润，也没有说不会用稚气的解法，既然是游戏，那么后门奇策什么的，怎样的方法都会用。

    讨厌小手段但是喜欢大手段。

    最喜欢隐藏技能，利用游戏的bug比什么都擅长，那样想淘气的孩子一样的性质从她身上大量的被激发出来。——并且这样的调皮心，在几乎没有犹豫的参加这个大厄游戏的时候，就被对方充分的知道了。

    如果从概率来说team leader百分之九十九是哀川润，不过，可能性被很好的分成了四等份。

    嘛，如果不是这样游戏就不成立了——为了做决定这个要花上很长的时间，说是当然的话是当然的。

    可是，哀川润组——兔组，那个team leader的决定，一秒都没用。于崩子参战时引起的争执不同，基本上连议论都没有——全员一直通过。

    在决定大厄游戏中最重要的的事项结果却用了最短的时间，充分的引起了暗口众疑心暗鬼（使人想到作战思路是不是已经考虑充分了），大厄游戏开始的前哨战的意义，哀川润之前猜拳输给我树丸被拖欠的部分已经充分的取回了。

    但是哀川润，怎么也没有被拖欠了的想法。

    “库库库，啊，对了，兔组很可爱啊，不过，换一个角度看，因为成员里面有两个杀人鬼，和字面上一样，我们是鬼组哟。捉鬼中纯粹被追逐的鬼。”

    那样高兴的态度笑出来的哀川润的心里，谁都不明白。

    然后——总算到了正午。

    大厄游戏开始的哨声在壮丽的山岳间回响。

    &#9830;&#9830;

    “……如字面意思般的余兴啊。”

    看到兔组——不是自称的鬼组——哀川润，零崎人识，无桐伊织，暗口崩子这四人各自在山中，四散啪啦啪啦的跑开了，被打算登山的人绝对不会考虑的日式和服包裹着身体的女人，暗口慿依，确实看起来很忧郁的嘟哝着！然后随着“邦！”的一声巨响，打开了手中的铁扇。

    “实际上，无论什么游戏你的获胜都已经被决定了——我树丸。不管对手是人类最强还是杀人鬼，那种事全部都没有关系。”

    明知道这一点的那个孩子还这么当真的玩——想着慿依吐了口气。

    “——年轻啊。”

    “呼。说年轻的话，我也还年轻呢。”

    我树丸对慿依——自己的老婆的嘟囔，这么回应到。这边也是，打扮的完全不想是要去登山的人一样，身着便装。

    “嘛，慿依。你也好好享受这个余兴吧——人类最强欠你的。”

    “她才不欠我什么呢。那是很好的也是很苦的回忆——那是，在五年前我就知道，我是赢不了现在的死色真红的”

    “令人羡慕的话啊——有无法取胜的对手在，确实很愉快啊。实际上，余是很寂寞的——像你说的那样，这个大厄游戏，余一定会获胜的。”

    嘛，反正也是期望在那之后和她们生孩子而拿出干劲——这么想着，我树丸笑了笑。

    “呐，慿依。你觉得谁是team leader呢？在那么短的时间就决定了——我觉得没有余裕来玩弄不拿手的手段。

    “那么，怎么样呢——因为大厄游戏的大概是在昨天决定的，也有在昨夜休息的时候，早早的就已经商量好了的可能性。”

    “确实是那样。算了，想这些也没有用——不管怎么样，也不能无视死色真红。不管那家伙是team leader，还是诱饵。”

    “——就是呢。”

    “那个是狩猎狐狸的兔子的话——如果丢开不管也有攻过来的可能性。并不是过分的赞扬，不过，在大厄游戏中并没有封闭的规则。那么，我就按预订追逐死色真红。然后按照预订——取得胜利。”

    “那么，我——就就这样子，去追那个针织帽的杀人鬼吧。对那个著名的，并且以高洁着称的自杀志愿的继承者，稍微的，有点兴趣。”

    “呵呵。的确，也不是不明白——可是慿依。——搞错了也不要杀她。本来就是贵重的女杀人鬼——女的零崎一贼，现在已经不可能再产生了。是与哀川润稀少程度不相上下的母体——切断手足的话无所谓，不过，绝对不要伤害身体。”

    “……本来就这么想。应死色真红的要求追加的规则，现在杀人被封印了。我不归笨到因为自己的违规而让我树丸败北。”

    “确实，就是那个样子。”

    六合我树丸说着耸了耸肩。

    一边说会寂寞，一边却又很愉快。

    “虽说可以切断手足，可是那个女孩的手是不是已经没切断了？”

    “是呢——是义手，而且是品质相当高的义手。”

    “那是罪口商会的作品。不是一般的义手。虽然不知道是经过怎样的曲折菜入手的，不过就这一点，也是值得评价的。”

    “罪口商会吗……详细的情况我不知道，濡衣是不是和他们也做过几次交易呢。非杀伤性的手枪什么的……啊，如果这么说，她能够灵活运用自杀志愿吗？如果这样的话——这也是缘分呢。并非本意但是之前和濡衣战斗过的自杀志愿的继承者，和身为濡衣的姐姐的我之间的战斗。”

    “濡衣的——算了，如果那家伙在家，是无论如何都要参加这个大厄游戏的。在死色真红来的时候就离开了岛上，真是圆滑的家伙呢。”

    “就是那样——因为是暗杀者呢。”

    “是呢。”

    呵，我树丸看了看慿依。

    “嘛，慿依哟。不要胡思乱想了，不过，也要预先做好警戒，你和我不一样，不是无败的吧。”

    这么说道。

    听到这个的慿依

    “唉——我才没有胡思乱想，充分严密的事先准备也不可能不做。”

    用这样的态度回应。

    用完全没有想到会有万一的口气回应。

    “那么，那个女人就交给你了，还有一人。自杀志愿的弟弟的话。つかみどころの无さならB以上じゃったが——交给你可以吗？砥石哟。”

    说着，我树丸转向背后——在那里的，一直沉默的石凪砥石——抱着水晶质地的死神之镰，站在那里。

    在这个场合里，唯一打扮的像登山者的人——不过和其他两个人一样，没有打伞。

    完全没有挡雨的打算。

    我树丸和慿依原本就是这个大厄岛上的居民——不过，来到这个岛上时日尚浅的砥石，也没有打伞的必要，他对这里的气候非常习惯也非常亲近。

    不

    他——石凪砥石

    无论怎样，对任何东西，习惯也好亲近也好——都没有。

    因为这样——才会作为死神。

    “……当然，我树丸大人，就请交给我吧。”

    砥石说道。

    用一直都是的，棒读的语调。

    “那个杀人鬼——让我来杀掉。”

    “……杀了的话我们就输掉了。给你一定的自由，可是砥石，最低限度，要遵守游戏的规则。”

    “作为死神的我要杀的时候，不管对方是谁，它的命运都是死……什么规则不规则的。”

    砥石想起了，

    那个杀人鬼的事——零崎人识的事。

    想起来了。

    “可是……请放心，我树丸大人。虽说没有遵守规则的心情，可是有克制的义务。者是工作，因为工作。”

    在雨中。

    砥石把死神之镰反转了过来。

    “至少——要帮前任者把屁股擦干净。”

    “如果是这样，就可以了——”

    对砥石的言辞，我树丸文雅大方的点了点头。

    “——那么，差不过该要出发了吧。狐组在兔组的五分钟之后出发——时间差不多已经到了。”

    “就是呢——来吧。”

    （……）

    （……哎呀哎呀）

    看着我树丸和慿依开始行动，砥石心中，稍微有点吃惊。这种对用杀意来扼杀其他感情的砥石来说是很新奇的感觉，他自己已经感觉到了。

    （到了紧要关头也继续无视暗口崩子的存在，不推敲任何策略就去一分胜负之类的——作为双亲是这种家伙，家族真的是无聊，无聊透顶的东西。）

    意外的。

    和零崎人识对暗口众抱着的感想和宗旨，完全相同。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第七章 很遗憾久等了

    “我不是team leader。team leader，是哀川润或者暗口崩子里面的谁。”

    对零崎人识来说，零崎双识是怎样的哥哥，虽然现在不是说这个的场合——至少要清楚，双识绝对，不是人识的理解者。

    毫无疑问，他是零崎一贼中，比谁都要亲近人识的杀人鬼，不过那样的自杀志愿，也完全无法预料人识对家人的态度。

    零崎人识不被任何人理解。

    零崎人识不理解任何人。

    在世界上只有自己一个人，就像生在别的次元一样——当然人识，在上国中的时候，也因为这样的事情而上脑筋。

    那样相互的不理解导致了与匂宫杂技团的王牌，匂宫出梦的决裂以来，相反的不再过分介意了——比起那样的事，不理解双向的转动而进一步成为了贯穿始终的东西。

    国中毕业后的放浪生活让他变的更加恶化了——也有这样的说法。

    现在的零崎人识，与其说不被理解，不去理解——不如说不寻求理解，也不去理解，把那样的顽固作为基本。

    不过，本人并没有那样的自觉——结果，到最后自己也没法来用一句话表达零崎人识这个存在。

    无桐伊织觉得在人识周围，有着不高但是很厚的围墙，说实话那正是人识这种个性的起因。和周围划开界限，自己则是深深的黑暗。

    零崎人识。

    所以说他的理解者不存在。

    虽然有自杀志愿这个哥哥，但并不是零崎人识的理解者。

    但是，零崎双识——他接受了这个无法被理解，也无法理解别人的弟弟。

    爱着这样的弟弟。

    在充满家族爱的零崎一贼中，能这样的——只有零崎双识。不明白的东西能够不明白的爱着——是他之所以是他的原因。

    所以对零崎人识来说，能当作家人的只有双识——想到家人的话，指的就是零崎双识。

    无需多言。

    零崎人识，一边嘟囔着这样的事——一边以六十世纪衫为目标沿着山路攀登。虽说是山路可是并没有像样的路。地面因为下雨而变的湿滑泥泞，就算穿着登山鞋，一不小心也会滑倒。人识必须进行还不习惯的踢步。

    不过，生长着本土没有的茂盛的原生林——也没法防止因为地面泥泞而滑倒。雨大部分被丛生的矮竹扎的枝叶遮挡住，人识连伞都没有打，就像奔走在屋檐下一样。

    “虽然这么说……但也不是这样也行啊。”

    为了以六十世纪衫为目标而给与的工具，防水的地图和不知道怎么用的指南针，然后是装着最低限度的水的塑料瓶。如果有只用这些工具就能登山的人的话，倒是想要试着见一见。可是，到底应该准备些什么，人识因为不是专家所以也不知道。

    但是在这中情况下，太阳的位置是基准这种事也是知道的。只是看不到太阳——所以不可能只靠读这些文字来爬山。

    尽管如此，还是依靠对方向感很有自信的自己想办法向六十世纪衫前进——不过对伊织酱来说就有些勉强了。人识这么想到。

    途中，看到了几只鹿。

    只有身材矮小的鹿——可能是小鹿吧，不过也实在不像那样。成年体也就长到这么大就不在长大了——在这种狭窄的各种各样的植物猖獗跋扈的这座山上，这种大小，一定是作为动物的最佳尺寸。

    “咔——那么，我啦崩子酱啦，在这里是不是会意外的比哀川润活动的更加轻松呢……可恶，现在的自己说自己受伤了。”

    同样是山但是和曾经的竹取山相当的不同——人识一个人一步一步的前进着。手扶着伸展着的树枝，可还是好几从几乎快要滑倒了。

    “——虽然都是竹林，可是差太远了。”

    人识手上带着手套，可是那个手套已经成为了负担。昨天，狠揍我树丸的屋子的庭院中的岩石的时候，指根的部分已经破了。尽管如此还是完全可以用的——可问题是，比起破了的手套，在那之内的皮肤已经擦破了。

    意想不到，完全没想到会受这么厉害的伤，不知道明天能不能痊愈啊——这么想着，这个天真的预想。

    其实伤口已经肿起来了。

    说不定能从裂缝中看到骨头。

    （和人类最强不一样——我的回复力只是一般啊。）

    除了抓住树枝，使用地图或者指南针都没有障碍，不过，作为需要精密动作的的曲弦线却无法使用。

    有无数的能成为挂线的挂钩的树枝和岩石的这种环境，其实应该能够成为曲弦线发挥本领的战场，可是那样就遭了。在那个时候总不能说不知道大厄游戏的规则之类的——不。

    不，即使知道，也肯定会做一样的事。

    自己实在是缺乏忍耐。

    不过，不考虑前后。

    “我不知道怎么开始考虑崩子酱的事了——为什么我非要保护那个戏言家伙的抱枕呢，总是这样总是这样总是这样。我大概，会因为保护那边的小猫而死掉吧。不，是小鹿吗？这样也太吃亏了——啊，啊，是不是该回去了，对那样的女孩子弃之不顾，我是不是太冷酷无情了？快把画面右下角的解说员剪掉。咔哈哈。”

    大致倾斜的这座山——这样

    人识想要抄近路，而攀登耸立的悬崖——即使这样也感到了无理的痛感，果然除了走地上的路之外没有办法了，又迅速的返回了。

    零崎人识，从心底露出了厌倦的神色。

    “……为什么看起来还这么早——从开始是不是连一个小时都没过？我平时的行为是不是太坏了？没有这种事吧，伊织酱的事也好崩子酱的事也好，不是都有好好的照顾吗？”

    “……”

    即使听到发牢骚的人识的言词——毫不在意雨而揭起死神之镰的少年，即石凪砥石，沉默的盯着人识……

    “说的很好哟。”

    这样叹了口气。

    “不知不觉的，被刚才打算抛弃那两个人逃跑的想法，逗笑了。”

    “啊啊？什么嘛，听到了呢。”

    “剪去画面右下脚的解说，自说自笑的感觉没有那么好笑。”

    “不要偷听别人的自言自语哟。有清爽的脸可是爱好很坏呢，你啊。”

    “什么偷听啊——即使是我也没想到能这么快发现你。要找到想要玩游戏，可是什么兴趣都没有，嘟嘟囔囔一边走一边说的你，比捕鹿更简单呢。”

    “…，自言自语的癖好还真是直接呢。”

    咔哈哈，人识这么说到——摆起了架势。

    拳术的架势。

    通过与澪标姐妹的日常战斗的经验，应该多少仔细的推敲过——不过到底能够对石凪砥石起多少作用呢。

    不，与其说是石凪砥石，

    不如说是对死神——起作用呢。

    （有零崎那样的杀意的——死神。）

    （是原本就很怪异的——这个家伙。）

    老实说，不觉得能够取胜。

    稍微之前的自己不管怎么样——现在的自己。

    如果是和我已经决裂的出梦，这样的杀意，连牙齿也要用上了——对身为零崎的我。

    “顺带一提，预先问一下，不是信口开河，弃她们不顾而逃跑，你真的这么考虑过吗？你拿的印花大手帕，有leader的图章吗？”

    “啊？不不。都说了我不是leader了。我这种没有信用的家伙，谁会把这么重要的任务交给我。所以赶快去找其他家伙吧。”

    “…，果然，不用蛮力确认一下不行呢。”

    “切。不信的话一开始就别问了啊。”

    因为闹别扭而鼓起脸颊的人识。

    是调戏的态度。

    “我也大概和各种各样的玩家战斗过——不过，和石凪调查室的人玩还没有过呢。啊，那个，这种话大将以前好像说过呢。”

    “自言自语的癖好……完全没有改掉，没关系吗？”

    砥石——把死神之镰的刃对向人识。

    “在死之前——能改掉的吧。”

    “……不杀人是规则吧。”

    “啊，不能杀人。”

    砥石用棒读说到。

    “但是——你要是意外死了，谁也阻止不了。虽说在【杀手名】里面的排名是连着的，但是石凪调查室的人不杀人。只是，看护人——人们只是意外而死。

    “不讲理的活着莫名其妙的死掉吗？咔哈哈——呀咧呀咧。我昨天也和伊织酱说过相似的话呢——不过作为被说的一方的话意外的恶心。变的想要揍你了。石凪砥石。”

    “不能杀，不是吗？正是你——老实忘记游戏的规则哟。”

    我不想死呐，by石凪砥石。

    我也不想死，by零崎人识。

    然后，在树木茂密的山中，在大雨中。

    以上的言词并没有说出来——战斗简单的开始了。

    毫无道理的，莫名其妙的。

    &#9830;           &#9830;

    “我不是teamleader哟，崩子酱也不是teamleader。”

    无桐伊织，比零崎人识更简单的被发现了，简单的被追上，简单的被制服，那机械制成的双手，摆出了就像为了避免落入天井而支撑身体似的的姿势——简单的举了起来。

    简单的发现，简单的追上，简单的制服她，并且让她机械制成的双手摆出了就像为了避免落入天井而支撑身体似的的姿势——简单的举了起来的，当然，是慿依。

    空蝉的慿依。

    虽然在雨里被弄湿了，但是包裹着身体的和服却完全没有被泥污弄脏。伊织的衣服（在被慿依追赶之前就已经）粘粘糊糊的了。

    这就是一流的玩家。

    厉害。

    伊织看懂了气氛，感到钦佩。

    “……我作为暗口众的暗杀者，把质疑主人说的事之外的所有事当作信条……不过到现在我还没有怀疑过别人的话。”

    对一直保持着投降姿势的伊织，慿依用轻视的口气说到。

    “大概，你——完全不是外行吧。真的不是零崎吗？”

    “不，姑且好像是那样。”

    虽然很遗憾，但是伊织这么说道。

    不止为何，浮现出了像是害羞一样的笑容。

    “我啊，到最近为止都还普通的过着女高中生的生活。不是很清楚哟，这边的世界。”

    “……”

    虽然只是试着这么说。

    不过从慿依那里传来了，怀疑的，而且是强迫的视线。

    “不管怎么样，我不是leader哟。还有，慿依……慿依小姐？哎。所以去找别人吧，具体来说去找人识之类的就好了，怎么样？”

    “的确——是这样呢。”

    慿依说到。

    “假定你不是leader,夺取你的印花手帕的必要性也没有呢。你——即使是诱饵，也太过粗糙了。”

    “啊，是啊是啊。我，其实很粗糙的。在朋友中大家都叫我相马二号。”

    “……”

    “啊，哇。”

    接近标准的无表情的慿依，现在她好像很恼火，总觉得已经传达到了。

    （……）

    （果然很相似呢——和崩子酱。）

    和无口无表情无感情的美少女——很相似呢。

    伊织，和慿依说话还是第一次——不过听说她和以我树丸为首的暗口众同样，把崩子当作死人来无视的。

    这么能明白对亲女儿——为什么要无视到这种地步。

    嘛，那种态度抱着这种率直的疑问，伊织对这个世界的事【不是很明白】。

    不，或者——是那样，伊织是零崎一贼的杀人鬼。

    重视家族爱的

    零崎一贼。

    “嘛——请放心，无桐伊织。你有着对我树丸来说很重要的身体，不会伤害你的哟。”

    “对，对我来说也是很重要的身体啊。”

    仍然举着双手的伊织反驳到。现在伊织的双手，即义手是被我树丸鉴定为【诅咒名】序列第二位，罪口商会的的制品，而且是最新型的高端产品。相当结实，而且异常的轻。对所谓的很累的长时间把手举起来的姿势，伊织并没有感到什么痛苦。

    不

    这个举手的姿势也利用的是义手的机能。

    如果在这种地方发挥着便利性，这双义手的制造者（伊织还没有记住全名），罪口积雪想必会叹息的吧。

    “生，生孩子什么的中断啦什么的，在手机小说里也很难见到吧。”

    “最近各种各样的变奏曲好像也多起来了呢。”

    “唉？”

    “在说手机小说。”

    慿依说到。

    顺带一提，这样的对话，与昨天人识和崩子的对话几乎一样。

    不过不认为慿依会有手机。

    “大概，大，大体上，你不在乎吗？那个，对你来说我树丸是你丈夫吧？和哀川姐姐或者我生孩子，那不是见异思迁吗？”

    “……年轻啊。”

    对于伊织的（必死的）控诉，慿依只是静静的摇了摇头。

    “令人羡慕呢，那样的感觉——可是我是一个暗口众。不错我是我树丸的老婆——不过服侍的主人却是别人哟。”

    “啊？”

    “我树丸是丈夫可是不是主人。暗口众的奴隶性，经验尚浅的你怎么会知道。”

    “奴，奴隶——”

    “那就是暗口众哟。发誓自己为了服侍主人而活，以高贵而夸耀的奴隶。比起家族更优先主人的仆从。如果说见异思迁，我也在见异思迁——不过这种情况下，见异思迁的对方变成了我树丸而已。”

    算了就算说了你也不会明白——慿依这么说到。

    “没关系的哟。生完孩子的话，你对我树丸来说就没用了。就可以回去了。死色真红也是—,自杀志愿的弟弟也是。”（难道他还要和人识生孩子？）

    “……崩子酱也，一样吗？”

    “谁啊——那是？”

    慿依，就像真的听到了不知道的人的名字一样——作出了那种反应。

    “刚才好像也说过吧——那个谁。字怎么写的？”

    “……”

    （原来如此——那就是暗口吗？）

    （如果——）

    “……我是零崎真是太好了。”

    “什么？”

    “不不，只是自言自语。”

    暗口众的奴隶性,虽然不太明白,但是已经知道了。

    本来——还以为慿依的主人就一定是我树丸。 

    正因为如此——才不太明白。

    能允许这么做。

    （比起家人更优先主人——吗？）

    （寒暄起来都觉得为难呢。）

    “——话说回来，无桐伊织。要我不弄伤你——你就乖乖的投降。因为得到了我树丸的许可可以弄短你的手脚，这一点请事先了解清楚。”

    “已——已经了解了。”

    “是吗。”

    那么，慿依说到。

    “作为投降的证明请把手帕交出来吧——嘛，你的台词可疑的脱离了常轨，可是除了那个之外，我也不认为你这种外行之下的玩家会被托付为team leader哟。”

    “外，外行之下吗？”

    比和外行一样的评价更低了。

    怎么成了这样。

    “但是但是，不明白了吧，我现在，对你使用着非常高明的策略呢。”

    “外行未满的你？”

    更加低的说法，越来越露骨的感觉。

    “嘛，只要展示一下你的手帕就行了。虽然可以用暴力夺取，不过那时候万一发生什么奇怪的意外就不好了。你自己拿出来更方便一些。”

    “好，好的好的。我明白了。”

    “明白的话，就拜托麻利一点。”

    “把双手放下来也可以吗？”

    “当然。”

    “那，那么就失礼了。”

    看到慿依的架势改变了，伊织判断到继续之前的对话的话会有危险，就慌张的用手脱下了徒步旅行用的裤子。

    “……我并没有同性恋的爱好，所以请不要把自己剥开给我看。”

    “不，不是的。因为不是双识先生，这样也没用不是吗？”

    另外也没有对零崎双识露出的爱好。

    伊织只是以任意的印象说的。

    “只是把手帕藏在了裤子里这样。”

    “幸好没有让我树丸看到你。不然的话在这里说不定就已经开始做孩子了。”

    “请，请不要说这种可怕的话。”

    “在这伟大的大自然里，自己晒出下半身不会害羞吗？”

    “不是内裤的话就不害羞了！”

    “……好像就是内裤哟。”

    “哇！”

    这么说来就是这样。

    试着想一下，裤子下面不可能不穿内裤。（伊织本来一直是穿安全裤的。）

    “唔喔，大杀必死……”

    “不是什么杀必死……如果对方是砥石的话，或许还有点用。”

    “啊，别看他沉默寡言的样子。不过行动起来很酷，那样的男性很受女孩子欢迎哟。一定【杀人鬼的内裤是好内裤！】之类的这么说了。”

    “你一直再说砥石的名字……不过，那个孩子在你面前也就显示过一次那种举止吧。”

    “不啊，那个年纪的男性都是这个样子的。”

    身体内部并不像对方说的那么随便，伊织哗啦哗啦的重新穿起裤子。

    然后取出了大剪刀，【自杀志愿】。

    衔在口中。

    “……那是什么？”

    “如你所见呢。”

    口中继续衔着剪刀——伊织说到。

    “如你所见——开始零崎吧。”

    “被摆了一道呢，我也真是……”

    年轻啊。

    慿依向向伊织投去轻蔑的视线。

    “请不要太乘兴了。你以为劣等外行的你能够胜过我吗？”

    “劣等外行！真是让人吃惊的话呢。”

    “但是呢。”伊织脱去外套，说到，“的确普通的战斗的话我应该赢不了你——不过这是游戏呐。伊织酱我，很擅长玩游戏。”

    “哦？”

    “你是不自由的——规则上不能杀人，并且因为我树丸的束缚，也不能弄伤我。然而，我可以放心——我可以杀了你。本能和才能，还有性质，都想杀了你。”

    可是。

    实力差是巨大的，所以我无论如何也杀不掉你。（意思就是说慿依不能发挥全部实力，而伊织可以随心所欲的战斗。）

    伊织笑了。

    像杀人鬼一样笑了。

    “那么——我会尽力去杀，请你看好了，暗口慿依小姐。”

    “……随便啦，不是让你不要太乘兴了吗？”

    “因为我是得意忘形的人呢。”

    伊织说到。

    “可是我——已经不会再逃了。”

    “无论为什么，无论在怎样的状况中，纵使从自己体内涌现出的杀人冲动——都绝对不会逃了。”

    逃

    逃避

    我已经不会再那样了。

    无论——面对怎样的事物。

    “稍微——小看你了呢。”

    慿依说。

    稍稍眯起了眼睛——然后，拔出携带的铁扇，应声打开。

    “可是没有听到吗？你的价值，只是作为母体才有的哟？没有说不能伤害你。倒不如说，是相反的呢。没听到吗？——从我树丸那里得到了可以弄断你的手脚的许可，这么说过了。”

    “嗯，了解了，也这么回答过了。”

    正因为如此，伊织说到。

    把嘴里衔着的【自杀志愿】向慿依夸示。

    “我可是那个自杀志愿的妹妹哟？”

    这么说到。

    “被弄断手脚这种事情——根本就不算是伤害。”

    &#9830;          &#9830;

    “我不是team leader——然后哀川润也不是team leader。”

    崩子很明白自己在此次大厄游戏中的作用——应该采取怎样的行动行动，才能对自己所从属的兔组（鬼组）有好处，有利——聪明的崩子，很明白这一点。

    同队的队员中唯一有参加大厄游戏经验的人。

    正因为如此，才会有能做的事。

    有应该做的事。

    至少，因为正确的掌握目的地六十世纪衫的正确地点的只有自己——所以，我树丸那边只准备了三份地图和指南针，并且说只有崩子不需要那些东西。六十世纪衫，不知道去过多少次了。

    可是

    脑袋里思考着，身体也没有放松。

    也有失去战斗技能的原因，不过主要还是服装不合适——连衣裙加凉鞋这种时尚的装束，说也不会想到是要去徒步旅行。昨天，下山的时候也废了一番力气——更不用说更难的上山了。如果是我树丸或者慿依，穿着脚动起来很难的和服，和草鞋也照样可以登上山顶吧——不过现在的崩子，即使为了不跌倒也已经筋疲力尽了。

    虽然已经有心理准备了。可是连当初预订的一半都没用完成。

    这样下去会扯大家的后腿，就完全没有参加大厄游戏的意义了。

    （不努力的话。）

    （不努力的话，不努力的话，不努力的话。）

    然后。

    结果，雨和汗让她变成了落汤鸡，崩子一边拖着穿着沉重衣服的身体，一边那么说着，我为什么必须要努力呢——不顾人识和伊织的反对——我只是被硬绑架来的——萌太的处刑镰之类，确实我也不是不想拿回，不过现在怎样都无所谓了——开始抱着最初的质问。

    崩子和我树丸一错身。

    遭遇了。

    六合我树丸。

    生涯无败的结晶皇帝。

    我树丸，当然是在追踪哀川润——先不管谁是teamleader，能当死色真红，哀川润的对手的，在这个岛上除了六合我树丸之外没有别人了。

    纵使是假的teamleader，也不能无视哀川润。我树丸作为狐组的一员也明白，大厄游戏的构造上，都必须对付哀川润。

    所以这只是一个巧合。

    我树丸并没有追崩子，所以这次遭遇——勉强说对崩子而言是因为在这应该已经熟知的群山中浪费了过多时间而导致的，命运的捉弄。

    完了。

    这么想到。

    现在的状况，对于完全没有战斗技能的崩子来说，要在这次的事件中确保安全的最低条件，就是没有遇到狐组的任何人。

    【捉鬼】，【赛跑】

    如果说用这些来比喻的话，对现在的崩子来说的大厄游戏，是带有作为【隐藏者】的性质的。

    无需作战。

    只要被找到，就已经结束了。

    自己潜藏隐藏，而让对方组产生混乱——作为兔组（鬼组）的一员，暗口崩子扮演的就是这种角色。

    尽管如此

    还是遇到了我树丸。

    （不走运——这么说毫无意义。）

    （虽然偶然是偶然——不过还是我的责任。）

    是我的所为。

    要这么说也没有办法改变支配全身的疲劳感和徒劳感，崩子考虑了各种事情——之后，才真正的感觉到恐惧。

    我树丸无视了崩子。

    就那样——交错了。

    崩子的全身——震动了一下。

    只有一点点——弄乱了我树丸的步调。表情一动不动，确实是悠然的态度，从现在想起来也从来没有看过崩子一眼——就那样走过去了。

    目光都没有移动一下。

    就像完全没有进入视界一样——崩子的身体很小所以没有发现，并没有这种好笑的理由。

    单纯的，无视。

    六合我树丸对暗口崩子。

    （……）

    （……呵，呵，呵呵呵！）

    自然——脸抽搐着，笑了。

    是吗

    我——在你眼里就是虫子吗？

    在这个地方——在这种条件下，也还是无视我吗。

    还是更加的，无视我吗。

    假如，出其不意的奇策，我就是teamleader——连这也无所谓吗。

    还是说

    反正我——什么也做不了。

    是这么想的吗。

    觉的没有问题吗。

    别说是teamleader——觉的连诱饵都无法胜任吗。

    最终还是作为透明人——作为死人。

    被当作不存在的东西。

    是吗。

    是吗，是吗，是这样吗。

    对失去了战斗技能的我没有任何兴趣吗，是这样啊——萌太的死也没有任何价值啊。

    萌太挺身而出守护我。

    保护了我的萌太。

    我，应该对被那个男人和那个女人的无视，感到高兴呀——

    无视我。

    非常感谢。

    “——不要耍我了！”

    几乎没有意识。

    没有经过仔细考虑，崩子——捡起脚下的小石头，朝着远去的我树丸后背，尽情的扔了过去。

    那样的状态下也没有期待能正确的控制，不过那个飞石，直接击中了我树丸的右肩。

    用直击这种说法好像显得很有力量,不过其实只是十三岁的小孩子扔出的石头，我树丸连躲开的必要都没有吧。

    事实上我树丸,对那块小石头，连头都没有回一下。

    步调都没有改变。

    向着前面——以不变的步子，就像什么都没有发生一样，在雨中自顾自的离开了。

    崩子继续扔着小石头，因为距离已经拉开了，这样做也没有什么愿意。

    “哈，哈，哈。”

    仅是因为这个行为，呼吸就变得急促了。

    已经连手臂都抬不起来了，连这个毫无意义的投石，都做不到了。

    我树丸无视崩子离开了。

    身影已经快要消失在树丛里了。

    “你——你输了，六合我树丸！”

    崩子拼命的怒吼。

    粗暴的声音，震动的声音，叫喊的声音。

    “因为你，不杀掉我！不和我战斗！连我扔的石头，都不能反击！只能以若无其事的表情，假装不知道的离开！只能从十三岁的女孩子，已经不能作战的我，像死了一样的我这里，夹着尾巴沮丧的逃跑！”

    我树丸我会用这种态度大叫。

    崩子自己也不明白。

    （为什么我）

    （为什么我会，喊出这种描绘杂鱼的台词，就像被打败之后，抛弃了仅存的矜持和自尊，像要把喉咙喊破一样的怒吼——）

    记得角色，因为发出的声音而普拉普拉的崩坏了。

    尽管如此可还是停不下来。

    从口中溢出的言语，崩子无法让它停下来。

    “所以说你输了！真是爽快呢！六合我树丸被我打败了！哈——哈——！”

    “……”

    紧接着。

    六合我树丸——停下脚步。

    停了下来。

    可是还是没有回头——要想逃跑的话，这是崩子最后的机会。

    应该还赶得上。

    可是——崩子没有逃跑。

    她反而——更进了一步。

    “生涯无败——失败了！”

    要说是禁句的话，这句话对六合我树丸来说就是禁句——禁忌中的禁忌的话语。就像说零崎人识特意打扮的很漂亮，说无桐伊织是モテカワメイク一一样。

    再就是

    说人类最强，很弱一样。

    然后六合我树丸——回过了头。

    那种表情。

    明显——不再充满余裕。

    他连平时周围的人看到的那种像展翅的鹰一样的动作，一点点碎片都没有留下。

    青筋暴立——瞳孔放大。

    “……说了不能说的事呢，小子。”

    我树丸快步的，盐原路返回——向着崩子的方向笔直前进。

    脚步中不再有迷茫。

    盯着崩子，没有移开视线。

    不再无视。

    不仅是目视。

    而是——敌视。

    （呜，呜呜呜呜呜——）

    （对不起，戏言玩家大哥哥）

    多半，会死。

    暗口崩子，要死在这里了。

    没有什么大不了的意义，只是愚蠢的说出了和自己的身份不相符的话，无论有怎样的理由都会被杀掉。就算我树丸打算遵守大厄游戏的规则，可是崩子连他动动手指般的攻击都无法承受，而死掉的吧。

    和发誓效忠的对象没有关系，因为自己随意的行动而——

    死掉。

    （所，所以说——真的很对不起。）

    （我，我是）

    我是——妹妹。

    萌太的事情，无法忘记。

    戏言玩家大哥哥——是萌太的代替品什么的，没有这回事。

    “余是六合我树丸——没用的该死的小姑娘，来玩吧。”

    “我是暗口崩子，不认输的老不死的老头，来战斗吧。”

    生涯无败和什么都不是的十三岁少女。

    天壤之别，云泥之别。

    有着恶梦般的实力差的组合——就这样实现了。

    &#9830;         &#9830;

    “我不是teamleader，teamleader是男的。”

    这么说到。

    哀川润凝视着无法看清全貌的六十世纪衫，很不满的嘟囔到。

    “……切，就这样平安无事的前进。去夺取那个旗子吧。”

    尽管是第一次登这座山。

    尽管在下雨，尽管很泥泞。

    在大厄游戏开始一个小时之后，限制时间还剩下九个小时的时候，哀川润已经到了目的地跟前。

    嘛，这是当然的。

    原因就是她无视游戏的定式，最开始一确认地图和指南针，找到了最短路线之后，就立即选择了那条路线——而且，狐组的任何人都没来打扰，所以这样当然的结果太过当然了。

    选择最短的路线是愚蠢的行为。

    可是，那同时也是正面攻击的方法。

    哀川润很直接的出人意料的攻击。

    游戏开始时，兔组（鬼组），一点点也没打算好好的商议一下。Team leader的决定，和之后的各种对策，各自扮演的角色，都随大家各自的喜好，于是就变成了这样大家的分头行动。

    反正本来就是拼凑的队伍，所以确实全员那样行动更合适。

    在者在对哀川润的愚行，正攻法说三道四之前，也可以说除了最短的路线之外再没有别的选择。

    她的参数现在只有一成。

    如果只看外表的话还是完全的状态，所以幸运的是并没有暴露给对方（人识和伊织，还只以为回复到了两成），现在的哀川润，必须把登山耗费的体力控制在最低限度——她必须保存体力。至少她，在到达目的地的时候可能还要与生涯无败，六合我树丸战斗。

    可是，这只是杞人忧天。

    因为那个六合我树丸，正在和兔组（鬼组）最弱的，暗口崩子战斗。

    “呜哇。大厄游戏真无聊。”

    哀川润已经完全放慢脚步。

    从裤子里面取出手帕，咕噜咕噜的挥舞着。

    可是并没有人来看。

    虽然她十分期待——可是并没有人被引诱出来。

    “听了那个美少年的话，本来还很期待呢。为什么会这个失望呢。”

    真是反复无常啊，哀川润没把挥舞的手帕收回裤子里，而是代替发带，把头发绑成了马尾。

    虽然没有疲劳的感觉，不过搭在肩上的湿发还是让她郁闷。她好像没有出汗。不，仅仅因为在雨里而看不出来。

    “这样的打扮，不像傻瓜吗。……要我去找找看吗？这个时候，不是我树丸也可以，冯依也好砥石也好，都能消遣一下吧。啊啊，哪边呢——”

    确实，这个游戏的展开，对战斗狂的哀川润来说没有比这更无聊的了。

    虽说参加大厄游戏是她自己的意愿，可是结果却不怎么有趣。

    变的唉声叹气了。那是因为她对这种日常的体验最感到忧郁。

    在承包工作的场合，出于对人类最强这个招牌的畏惧，她要去打倒的敌人都四散而逃。比如现在即使去找了，实际上冯依或砥石都完全成不了消遣。

    乐观主义也好，快乐主义也好，积极也好好动也好，无论怎样的风情都能享受的哀川润——不过仅限于这个战斗欲的话，几乎不会被满足。

    像野生的鹰一样，常常是饥饿的。

    可是那个，哀川润的正经的完成的工作结果却变成了障碍的让人困扰的嗜好，说起来这就是像坏毛病一样的性质——正确地说是平素行为的后果，仅限于今天被满足了。

    “卡拉卡拉——卡拉。”

    刚刚登山了六十世纪衫前的一个斜坡，在眼前——出现了。

    人类最终。

    橙色之种。

    想影真心——站在那里。

    齐肩的橙色头发，像小孩子一样的身躯。在这样的山中而且是十分险峻的地方，脚上既不是草鞋也不是凉鞋——而是裸足。

    橙色的眼睛

    闪着明亮的光辉，捕捉着哀川润。

    “真是吵闹呢——朋友。”

    “……”

    哀川润哑口无言。

    这是理所当然的。

    作为自己的后继型，自己的最新型，自己的高端型的想影真心现在这座大厄岛上，不管怎么说，都是太过预想外的事态。

    “那个……真心酱。”

    伴随着苦笑，哀川润问道。

    非常直率的。

    “为什么你会在这里？”

    “被阿伊拜托了。”

    真心也，直率的回答了。

    露出白色的牙齿，喜笑颜开。

    丝毫不掩饰高兴的神色。

    “小哥拜托你——做什么？”

    “把被你绑架的崩子酱带回去。”

    “那，那个。戏言玩家。”

    哀川润捂住嘴，咂了一下舌头。

    “干扰别人的工作。忘恩负义。虽然之前我因为他的缘故着和你战斗过，不过这次是你因为他来和我战斗的吧。”

    “但是，不仅是阿伊。”

    “啊？”

    “从美伊子和奈波和隼和鵜鷺和乐芙蜜和沙咲和数一和光和照子和春日那里都被拜托了。”

    “因为诱拐了崩子酱，我受到了怎样广泛的bashing的沐浴啊。”

    因为听到了这个意外的情报，哀川润怒吼到。

    “——为什么会传到鸦濡羽岛那里去！连爱好者俱乐部都有吗那个美少女！”

    “本大爷知道哟。”

    “可恶，是不是太过了。”

    哀川润咔西咔西的粗暴的晃着头。

    “不过之前绑架小哥的时候，谁都没有生气呢。”

    “连那种事情都做过吗，你。”

    真是厉害的家伙呢，想影真心说到。

    在恶骂吵闹的时候，突然想到。

    “到底你，是怎么来这里的？”

    哀川润问真心。

    “乘直升机然后被丢下来的。”

    “小呗，这次我要杀了你！”

    那个叛徒，哀川润仰望天空“呵—”的叫了一声，不过，那个运输直升机已经不在那里了。这个没有节操的大盗贼好像已经逃回去了。

    “嗯？啊列？怎么没有看到降落伞之类的东西？”

    “那种东西才不需要呢。就在那边的一块岩石上着陆了。”

    “你还是人吗。”

    哀川润的吐槽。

    其实很少见。

    “你的那个参数，怎么和密室杀人一样不合乎逻辑！最初和最后的故事是怎么连起来的。”

    嘛。

    不过只要用冷静的眼光来判断，她连吐那个槽的资格都没有。

    可是，自己的工作被耽搁了的哀川润也不是吐槽的态度。

    “卡拉卡拉。”

    想影真心高声笑到。

    “嘛怎样的理由都好不是吗。好了好了和那种事比起来，不要和好友吵架了，哀川润。”

    “——顺便一提，我被你弄得伤还没有全部恢复。虽然看不出来，不过只恢复七成的左右。再顺便一提你怎么样？是全盛时期的几成？”

    “十成。”

    “不是吧！”

    唔啊啊，哀川润仰望着天空。

    双手捂着脸。

    可是——那并不是叹息。

    嘴角，明显的上扬。

    她，明显的感到高兴。

    “就是这样，哀川润。”

    想影真心。

    橙色之种——用光着的脚慢慢走近。

    “你仍然活着是因为本大爷没有杀你——为了让我继续让你活下去，让我觉得有趣是你的义务。不管何时何地，不论怎样的情况，无论怎样的身体状况。”

    “作为我自己——本来是想托付给小哥的。那个家伙，立刻就开始偷懒了，不是什么都没学到吗？”

    “哀川润。和你战一百回胜一千回输一万回，是本大爷的梦想啊。”

    “库库库，嘛——是我可爱的孩子的请求呢。怎么能退缩呢，那就稍微占用点时间吧。”

    可恶呢，我树丸。

    我已经，对孩子感到忌讳了。

    这么嘟囔的哀川润——从脸上取下双手，插入口袋中，而手帕——已经被想影真心抢先拿走了。

    赤色争裁vs.橙色之种。

    哀川润vs.想影真心。

    人类最强vs.人类最终。

    世纪的冠军争夺赛——开始了。

    &#9830;             &#9830;

    这样。

    零崎人识对石凪砥石的，无桐伊织对暗口冯依的，暗口崩子对六合我树丸的，哀川润对想影真心的——各自都是，在万全的状态下大概都没有希望取胜的对战，零崎人识没有刀具也不能使用曲弦线，无桐伊织的义手还不能完全使用，暗口崩子没有战斗技能，哀川润的参数也减少到一成，在这种情况下的挑战。

    预订外的遭遇也有一件。

    大厄游戏到底会如何发展？

    “我不是teamleader,teamleader是哀川润或者暗口崩子之中的一个。”

    “我不是teamleader。然后崩子酱也不是teamleader。”

    “我不是teamleader——然后哀川润也不是teamleader。”

    “我不是teamleader。teamleader是男的。”

    其中有一人说了谎。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 第八章 相信别人的人会被连锅端

    &#9830;             &#9830;

    我呢，润小姐。（从僕这个自称和下文来看这应该是萌太说的。）

    其实，并不那么怕死。

    勉勉强强。

    而且也说过已经引退了，作为死神。

    从很早之前就是那样。

    为什么这么说呢？我感觉已经坏掉了。从一生下来开始，就像按照读剧本一样在生活。

    正因为如此，我才会尊敬着伊兄——实际上，伊兄是我遇到的第一个比我更加坏掉的人。

    实际上伊兄是很有魅力的人哟。

    虽然崩子已经选择伊兄做主人——如果我是纯粹的暗口众的人的话，果然也还是会选择伊兄做主人。

    真的，希望伊兄能变的幸福。

    真的呢。

    可是——对我来说，崩子和伊兄，都比自己要重要哟。

    我是那种觉得自己不重要的那种病态的心情。

    对我来说自己的人生就是别人的事。

    非常无所谓的事情。

    杀人者总归会被杀死。

    伤人者总归会被弄伤。

    我是这么想得哟，润小姐。

    但是我真的觉得，被杀，被弄伤，没什么可怕的。

    因为是石凪调查室的人呢，这是当然的呢。

    只是。

    我不怕死。

    害怕的是——别的东西。

    因为害怕，我没有问过崩子。

    在那个岛上生活的十年。

    从那个岛上离开的三年。

    由于我的情况，我任性的管教崩子的——十三年。

    我们兄妹，到底是不是幸福的。

    我的妹妹。

    暗口崩子——是不是幸福的。

    &#9830;             &#9830;

    奇迹不会发生。

    大致上，有胜算才会进行战斗。

    零崎人识和石凪砥石的情况也是如此。

    但是，这种胜负的说法，在对方是石凪砥石的时候没有多大的意义——和人识只是相性的问题，现在，他并没有趴在地上。

    全身上下变的全是泥。

    也并没有躺在地上。

    就算双手没有受伤——在相同的time record里！也是相同的结果。

    “最初还以为你是因为受了什么伤而留下了后遗症才会这样——不过好像不是那样呢。零崎人识，你本来就是那样。”

    那是以前在一段时间内，度过一段奇妙共同生活的医生。

    Doctor，绘本园树——对人识进行诊断的时候的事。

    “身体被毫无道理的使用过度了哟。不能这样呢。和伊君一样相当的不在意自己的身体——不过考虑到，你是生活在比伊君更加严酷的世界中。变成这样也是当然的哟。理所当然的。”

    人识不擅长对付绘本。

    为什么那个暗医者，会这么难对付——当时人识并不很明白。

    不过，有些明白了。

    检查自己的身体。

    坦率的讨厌。

    “这么说来，用狐狸先生的话说，你是零崎的混血呢。杀人鬼近亲相奸而生下来的杀人鬼——这么说过。不过总之马马虎虎。你是专业的玩家，和作为【杀手名】序列第三位的零崎一贼的性质——不是不相符吗？你是披着【杀手名】的皮的普通人类，假装是杀人鬼的普通人类——不可能是这样呢。”

    虽然觉得这是个行为奇特显眼的，软弱的医生。

    可是——这个诊断非常的敏锐。

    对方是人识可是一步也没有退缩，反而更进了一步。

    “试着想了想，让狐狸先生感兴趣的不管等到什么时候都是存在的哟——比如在澄百合学园中没有任何战斗技能而负责前线指挥的萩原子荻，虽然是只身一人的平民但是面对玖渚机关能够不退一步而对等的交锋的伊君，面对巨大的存在而背叛之后再背叛反反复复的胆小鬼宴九段——在十三阶梯里面也继续很平凡的十二代目古枪头巾酱。在集团中不卓越，但尚未退出的存在——狐狸先生都很喜欢哟。”

    （哈——不要开玩笑了。）

    （那种事也知道吗。）

    在脑子里这么答道。

    想要这么主张。

    （的确我和其他零崎一贼里的伙伴的出身不同，不过因此而对伙伴感到自卑之类的一次也没有过哟。）

    （作为专业的玩家。）

    （和出梦和玉藻和病蜘蛛也。）

    （对等的交锋了。）

    “就是如此哟。才觉得你有才能，有本能，有性能，有效能。因为这样，才能在里的世界中活下来。可是呢——如果让我这个作为在里的世界也是暗的世界中活下来的暗医者说的话，那就是有才能，有本能，有性能，有效能……这是单独的任何一个人，对你在那种环境中生存的想法。”

    （卡哈哈——什么啊，那个。）

    （够了，我又不是丑小鸭。）

    （还是布谷鸟什么的？布谷鸟把自己的蛋混入到别的鸟巢里，自己不孚蛋。）

    实际上，在此之前也没有流畅的反驳的心情。意外的是，边喀哒喀哒的颤抖着的，边说着令人瞠目结舌的反驳，人识意识到自己不擅长对付绘本园树了——在他看来，这是有生以来第一次有这种感觉，非常难得。

    “不是那个样子吗？随便说说的话，你应该是一边感到相当的不协调感而一边生活吧？不理解周围的任何人，不被周围的任何人理解，那样生活着的吧？”

    （笨蛋吗，哪有那样的事？）

    （感觉到不协调感什么的，根本没有感觉到啊。因为是大人才真的这么说。）

    立刻否定，并且试着挑一些细小的毛病。当然，这话正中靶心。

    “你的杀意并不是杀人冲动。那是因为你既是零崎又不是零崎。因此才能持续的遵守和哀川润的【不再杀人】的约定哟。”

    （切——好像真看到了一样。）

    （不要因为我遵守约定，就说我是好孩子啊。）”是吗？如果你真的是零崎的话——高海酱和深空酱，应该已经被杀掉了。”

    （……）

    （……）

    “一直过着二重生活吧？作为普通的中学生，汀目俊希——然后是作为杀人鬼，零崎人识。不管作为哪一边，你都大大的失败。面对高海酱或者深空酱的时候，你也老是【除了大哥之外把谁都不当作家人】的这么说着——那个呢，最终不是这个意思吧？即使是你也在没有意识到的地方不太明白吧？”

    （……如果）

    （如果——为什么呢？）

    “嗯——认真的说，作为暗医者呢，对诸如此类的事情没有兴趣。狐狸先生不明白，暗医者的目的就是治疗伤病。”

    （又，又是随便说说，又是认真的说，真是忙碌的家伙啊。）

    （基本上都在说些和善的事情。）

    “不能这么说。因为——可能要让你无法安心了。你虽然受了伤，可是并没有留下什么后遗症。只是，寿命快到了。”

    （寿命——？）

    “是的。像金属疲劳一样——肉体的极限快要到了。和精神没有关系的肉体。比起通常的玩家要更早。当然，对谁来说死都是平等的——不过你作为专业玩家是非常例外的，不是被谁杀掉，而是安然的死去吧——不是被杀掉，而是寿命到了而死掉。”

    可悲啊，绘本说到。

    快要哭了的表情。

    不——说不定已经哭了。

    绘本园树

    就是那样的医生。

    听说，出梦在无法医治，而死掉的时候——绘本就是那样一副表情。

    “作为暗医者——不，作为一个医生，都要这么说。”

    （……啊？）

    （是随便的？？还是认真的的？）

    “两方面都有。你，还是不要在战斗了比较好。零崎一贼也已经被全歼了。这就为你而准备的——临终关怀治疗。是为了活得更长久的，最终治疗哟。”

    （……）

    （……）

    “不能指望安乐死之类的——也是不对的。虽然不想一概的否定那个——到现在为止各种杀人的反式中，好像只有安乐死是不被宽恕的。”

    （……）

    （……）

    ……。

    …………。

    试着回想一下。

    因为寿命到了而死也就是所谓的天寿全尽——总之也是因为命运而死，就是这样。

    输给了死神。

    结果，说不定就真变成了那个医生说的那样——

    “手帕的里面——没有暗口众的印章呢。总之你不是teamleader吗。真是浪费时间。”

    远远的看到了从卧倒着的人识口袋里落下的那个——石凪砥石一边说一边快速的转动着死神之镰。

    相对于满身都是泥的人识，砥石只是衣服多少有点脏的程度。死神之镰也很漂亮——因为有禁止杀人的规则，砥石用处刑镰的攻击，全都是用刀背砍的。

    在这种情况下，还是输了。

    连一次都不能打到对方，就输掉了。

    不。

    ——感觉就没有下决心战斗。

    还是不要战斗比较好，并不是打算遵从绘本的这段话。大概人识，现在已经把这些话忘掉了。

    只是。

    自己的身体，已经到极限了——无需忘记，已经明白了。

    也不知道绘本的哪些话是正确的。

    尽管如此，作为事实——到现在人识，在【杀手名】【和诅咒名】支配的世界中，绝对没有轻松取胜的余裕，而勉勉强强的活着。

    因此。

    （我已经，差不多就到此为止了吧——）

    有这么说的心情。

    勉强的。

    失去的全部的刀具。

    因为有伤伤，曲弦线——已经不能当作杀人技能使用了。

    无需禁止。

    说不定现在认识已经——无法杀人了。

    （至少伊织酱要好好的做下去，不过我可能看不到了——）

    虽然被大哥拜托了。

    （算了。）

    （怎样都行。）

    暂且，侥幸的——幸运的是，被规则保护所以现在好像还死不了，就这样躺着不起来，在这里把他让过去吧。

    绘本不是也说过吗？

    临终关怀治疗还是最终治疗。

    之前听医生说过。

    怎么能够活得长久。

    “那么，这样——这样吧，捡起那个手帕——之后，那样，去找崩子酱吧。我树丸和凴依，应该一定会无视那个孩子的事——如果她是teamleader的话，就输掉了呢。”

    这么说的时候。

    “不。”

    砥石自己否定了自己的话，摇了摇头。

    "崩子酱待会再去也来得及——比起那个还是去找无桐伊织吧。以死神的价值观来看，那样的玩家意外的可能会引发奇迹。虽然不认为凴依会疏忽大意，不过这种存在过大实力差的情况里，也有可能逆转。如果凴依不小心搞错了被杀了就不好办了——”

    那个情况下无视大厄游戏的规则也要阻止伊织——一边这么说着，砥石一边一步一步的向自己靠近。

    没有办法。

    非常讨厌。

    烦闷无趣。

    衷心郁闷。

    怎样都好——人识从趴着的姿势，站了起来。

    没有办法，非常讨厌，烦闷无趣，衷心郁闷，怎也都好——可是，没有迷惑。

    “……自言自语的吵死了，笨蛋——不过我也是那样，和你一样。去找无桐伊织什么的……无视规则什么的…你说的我都听见了。”

    “……”

    砥石停下脚步。

    并且用冷淡的目光看着人识。

    “临终关怀治疗？最终治疗？罗嗦，那个变态医生知道吗？我已经变的优先考虑quality of life了。我呢——无论如何都会为了好的东西而付出生命哟。”

    非常乱来的。

    毫无道理的。

    “把你杀死肢解对齐摆放——暴晒哟。”

    “还不明白呢——人识。还要用那种威吓的态度说话吗？为什么还没有传达到。零崎一贼，已经不再可怕了。一点点的可怕都没有了。你现在，是为了无桐伊织站起来的吧？可是你只有一个人。不是杀人鬼集团了，而是孤独的杀人鬼。那么就不可能击破我。”

    “……”

    “作为集团的零崎一贼的序列，的确是第三位——而作为单独玩家的杀人鬼，连【杀手名】的分家都比不上。只是孤独的杀人鬼，只是无力的杀人鬼。”

    “……孤独的杀人鬼，孤独的杀人鬼，一直说个不停呢。”

    的确是呢，人识这么说到。

    毫无道理的笑着——说到。

    “确实我——除了大哥之外不把任何人当作家人。我也有好几次都想把伊织酱的事弃而不顾哟。好像也被大将讨厌了，曲识哥也莫名其妙。其他的杀人鬼伙伴也都差不多，理解也好被理解也好，真的已经，没有办法了。可是呢。”

    刺溜一下。

    一个kickstep，零崎人识，从泥里面把脚抬了起来——向着砥石的方向，用一只脚跳了过去。

    “可是呢！我觉得自己很孤独什么的，一次也没有过哟！”

    任何时候都没有。

    那个家伙是被放在我身边的哟。

    即使现在。

    “从大哥那里继承的家族爱！”

    钻了死神之镰的空子。

    避过锐利的刃。

    人识的拳头第一次打到了砥石的脸。

    “噶——”

    这一击，给精神上带来的伤害胜过肉体。

    以前从没有过。

    死之神。

    可以活着用拳头打死神的人，即使实在石凪调查室漫长的历史中也一个都没有——一个都没有。

    那是物理上的不可能。

    为什么这个不可能变成了可能？

    砥石也不明白。

    “大将得意的，根，性，论！”

    然后连续放出攻击，就像敲下了反对的铁槌一样——就像一槌子把蝙蝠钉住一样的那一击，砥石也没躲开。

    试着用死神之镰来防御。

    那把处刑镰。

    就像有自己固有的意志一样躲开了人识的攻击——刃物的锋连人识的手腕都碰不到。

    那个真的是，什么技术都没有的，仅仅是庞大的暴力。

    家族爱。

    根性论。

    用那样的东西——用那种程度的东西。

    把石凪砥石打倒了。

    击溃了。

    “咕，啊——啊，啊，啊，啊，啊。”

    不知道有什么意义的嘟囔，就像坏了的乐器一样，从砥石的口中漏出来。

    压倒性的。

    压迫性的。

    那样的状况，仅仅有两次——就被打翻在地。

    就像无法相信一样，砥石漏出哑然的表情。当然，人识这边也一样——那样直线的攻击，怎么也不会认为会有这样的效果。

    可是。

    一方面人识，理解了。

    那不是奇迹。

    是理所当然的结果——这么理解到。

    “咔哈哈——原来如此呢。”

    这样。

    同时关于零崎双识和零崎曲识的强大的理由也，理解了。

    “伙伴，都在以这样的动机战斗呢——不被杀的道理。……澪表姐妹的可爱的问题，今后我是不是也可以回答了呢。”

    不过寿命也更加缩短了。

    我是弥撒弥撒吗，这么说着的人识——拾起砥石掉落下来的水晶质地的死神之镰，又继续捡起了之前与砥石的战斗中掉落的没有记号的布条。

    “嗯？既然我就这样回收了死神之镰，那这个大厄游戏在这之上就没有继续的意义了吧？……算了。总而言之，要不要去帮助伊织酱和崩子酱呢——发扬下曲识哥的，萝莉控精神吧。”

    说着，人识打开地图开始确认。

    可是好像看不明白，马上又合起来了。

    “喂砥石，你就在这里好好睡觉吧。游戏结束的时候，好好的等着别人来接你吧。”

    “等——等一下。”

    没有休息，用不适合的木棒来代替死神之镰，指着人识的背的砥石，把人识叫住了。

    嗯，人识回过头。

    砥石，用微弱的声音——叫道。

    “你……不杀掉我吗？”

    “不杀哟。违反规则了，也有与哀川润的约定。”

    “……杀人鬼的癖性……为什么。”

    “你这个死神的癖性就是四处散播杀意哟，我很清楚……不，为什么会知道呢。你呢，初次见面的时候就很不吉利——为什么我会知道。你，和之前的我一模一样哟。和那个戏言玩家不同的意义——一模一样。那个家伙要是镜子——你就是照片。”

    “……”

    “你用的这些形容词，全部，都是稍微之前我用的。可是，现在的我与那样的你不同——多亏了伊织酱的保佑哟。”

    从伊织酱那里，我什么都没有学到——这么笑到。

    轻轻的摇了摇手，零崎人识就从石凪砥石的视界中消失了。

    “……”

    砥石

    死神，石凪砥石已经——不能捕捉到那个身姿了，用空虚的眼光，看着人识离开的方向。

    看不到他的身姿，而他的背贴着的死亡之影，也看上去没有办法。

    “……虽然不会为了长寿而选择那样的生活，可是，尽管如此零崎一贼也仍然健在吗，嘛——”

    &#9830;             &#9830;

    奇迹不会发生。

    大致上，有胜算才会进行战斗。

    无桐伊织和暗口凴依的情况也是如此。

    ……至少在最初的一分钟是这样。

    “■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——！！！！！！！！！！”（这些方块我数的头昏眼花，数目不对的话请不要在意。）

    “怎，怎么回事……到底！”

    以前从来没见过有如此的混乱，在伊织的口中衔着的【自杀志愿】的尖，离凴依只有一纸之隔——在暗口众中长寿的，至少用崩子的话说比【杀手名】平均寿命更加长寿长寿的暗口凴依，以她的战斗经验来看——可是，伊织的攻击并没有结束。

    用【自杀志愿】的攻击还在继续。

    凴依作为武器使用的铁扇，早就在防御的时候不知道被吹飞到哪里去了。

    “■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————————————！！！！！！！！！！”

    像死人一样的，用莫名其妙的声音咆哮着。

    无桐伊织还在追击。

    在大厄游戏的规则中伊织是属于逃跑的一组的，可是她毫不在意这些细节，追击着凴依。

    （呜，呜呜呜呜——）

    （年——年轻啊。)

    这个情况下年轻不年轻没有意义。

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “零，零崎——一贼——！”

    额头流着汗的凴依——自己发觉了。

    那不是因为疲劳而出的汗。

    是冷汗。

    “——无桐，伊织——”

    最初的一分钟。

    至少在最初的一分钟，确实战斗顺利的进行着。

    伊织是完全经验不足的杀人鬼，不够作为凴依的对手。只要注意口中衔着的大剪刀，就可以了。

    和预告的一样，凴依首先，就把伊织的双手切断了——就像切水果一样，把双手剜掉了。虽然这么说，不过因为伊织的双手是假手，所以几乎没有出血。

    可是那个的冲击非常的大，伊织明显的动摇了——被动摇了。目的是让她投降，这是理所当然的。

    重要的身体。

    对凴依的伴侣——很重要的身体。

    虽说允许切断手足，可是由于出血过多而死也很很困扰。尽可能的，想把她完好的搞定。

    可是，凴依的这种心思被看穿了。

    所以伊织，只是动摇可是没有投降——没办法了。

    只能行使最低限度的暴力。

    凴依用扫堂腿把伊织扫翻在地，封印住她身体的活动——开始翻弄她的全身。

    “呀，呀啊嗯！太H了！你的手弄得太H了。”

    伊织打算抵抗，可是万全没有用。对于拘束伊织，凴依连绳子和手铐都不需要——只是用力按住，这样就行了。况且伊织，现在已经没有了双手。（本来我还想看看罪口的产品的质量呢，结果还没用就被砍了。西尾维新啊，你果然不会让剧情按我们料想的一样吗。）

    “芦荟。”

    虽然不明白这句话的意思。

    当然，因为凴依翻弄伊织的全身为的是寻找作为兔组（鬼组）成员的伊织所持有的手帕——应该是藏在哪里了。

    而且那个，马上就找到了。

    大致，也没有什么可隐藏的地方。首先凴依脱掉了伊织的裤子，调查了装【自杀志愿】的套子，可是什么都没有。可是继续调查那个可疑的针织帽，发现伊织把手帕藏到了那里。

    真是肤浅。

    “呼——没有印章呢。果然你不是teamleader吗。那么，你就退场吧——之后，哀川润托付给了我树丸，那我就去找零崎人识——”

    只说到了这里。

    反过来说——只能说到这里。

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————！！！！！！！！！！”

    这样，叫着。

    无桐伊织，仅靠背部的力量就把身上的凴依弹了出去。就像折弯的杉树枝一样弹开凴依身体，凴依在一瞬间的迷惑之后，马上向伊织投去视线——然后马上就后悔了。

    在打寒颤。

    对那像是一大块的杀意——打了寒颤。

    左右的假手都被剜掉，裤子被剥掉，针织帽被剥掉，身体满是泥污的无桐伊织——尽管如此，还是没有放开口中衔着的【自杀志愿】。

    那个表情——就好象真的是鬼一样。

    “■■■■■■■——■■——■■■■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■———————————————！！！！！！！！！！”

    伊织站在地上的伊织静止的时间，连一秒都不到——在这一瞬间，从之前被杀意压迫的精神状态中恢复，对凴依来说是很充分的时间了。

    如果不是那样的话，凴依就会被伊织杀掉了。

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————————！！！”

    从那里开始，凴依只是来回逃窜。

    无桐伊织。

    和外行一样，在外行之下，外行未满。

    劣等外行。

    被连续这么评价的玩家，她就好象弄错了本来面目一样，对暗口凴依穷追不舍。

    （针，针织帽）

    （把针织帽摘掉，就这样子暴走了——）

    不。

    不是这样。

    可是，凴依有这样偏离目标的误解也是有道理的——因为考虑的时间有限，对现在伊织的暴走，什么说明都没有。

    也不是很清楚，对凴依来说。

    和人识不同，不是标准的零崎，只是个普通人——有普通杀人鬼的杀意和杀人冲动，大概也就半年时间，对无桐伊织贯彻不杀人的事不知道的凴依——也没有什么说明。

    骗人的。

    虽然是当然的，但是是骗人的。

    对来自人识的问题，不需要有什么担心，杀人冲动之类的没有积累起来——这么说，是骗人的。

    并不是为了让他放心。

    勉强要说的话，使她强撑面子——意气用事。

    对人识，不想有自卑感。

    不想向他撒娇。

    明白是出于好意才这么说的——不过，要接受这份好意，就已经超出极限了，不可能有接受的心情。

    伊织作为自杀志愿的妹妹，和自杀志愿的弟弟人识，是对等的关系。

    这就是。

    零崎人识和无桐伊织的——人间关系。

    “■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——————————！！！！！！！！！！”

    无论如何，现在。

    大概半年，积存的杀人冲动已经积存的溢出来了——溢出到零崎人识和石凪砥石之类的人没有的水平。

    暴走着。

    和针织帽没有关系。

    只是——紧追着，冲破了堤坝。

    去除了限制。

    开关掉下来了。

    因为听到凴依说的要去找人识的话——确实，和听到砥石说去找伊织的话之后就起来了的人识——是一样的。

    “■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！”

    零崎双识的后继者。

    二十人的地狱最后挖掘出来的才能。

    杀人鬼爱着的杀人鬼。

    “■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！”

    那是——

    那是，无视经历，无视战斗经验，岁月和年月都无视的，紧追着暗口凴依。

    技术的话并没有，只是迫力的问题。

    实际上暗口众，被裤子被剥掉衔着剪刀眼中闪耀着黑暗的光辉的女子袭击，这种不明不白的体验不可能会有。

    并没有技术，只是，她的状态。

    暗口凴依颤栗着。

    “这，这就是传说中的——病娇！”（傲娇是蹭的累，病娇是压的累，原来如此。）

    说错了。

    很遗憾因为有年龄和生活的问题，凴依与世间的流行稍稍有些疏远。

    可是，即使说错了，情况也没有改善。

    全身肌肉不自主的动着，打算杀人的暴走者——对那个暗口凴依来说是无法想象的存在。

    “库，呜——”

    伊织跑过的每处，地面都被翻起。

    树枝折断，岩石破碎。

    暗口众的这处据点的被称作世界遗产也不奇怪的大自然，正在被原女高中生蹂躏。

    因为是暴走模式，攻击都是直线的，正因为如此才能每次在只差一点的时候被凴依避开——使用暗口凴依的固有技能【空蝉】来连续躲避——可是，不能说这是对凴依有利的状况。

    原本【空蝉】就不是战斗的技能。

    勉强说的话，是和【十三阶梯】里的一个人，一里冢木之实使用的空间制作接近的，表面华丽的技术。

    因此。

    “年轻啊——”

    虽然已经过了作为【杀手名】的全盛期的凴依，和活泼乱跳十七岁，而且自己的身体还是暴走模式的伊织，单纯的体力的数值，伊织就站了上风。

    这就是所谓的——年轻。

    “……这让我想起了……五年前的哀川润……”

    那个时候的哀川润也是……十几岁吗？

    那样的事，现在怎样都好。

    “■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！！！”

    跑来跑去的，终于到了极限了。

    原本以大厄游戏的视点来看，已经被夺去没有印章的手帕的伊织必须退场，所以这样追击凴依是违反规则的。

    不能违反规则，不能违反规则，对现在的伊织来说没有意义——她，打算杀光眼前的所有人，单纯的冲动。

    “■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■■——■■■■■■■■■——■■■■■■■■■■■■■■■■■——！！！！！！！！！！！！！！”

    啊，不行啊，这样。

    要死了。

    暗口凴依非常简单的死心了。

    对她来说抵抗是徒劳的，只是徒劳的白费力。

    嘛这个孩子的暴走模式反正也敌不过我树丸。后面的事就不需要特别担心了呢——我服侍的那个人，也不会因为我的死而气得生病吧——这样，可以毫无遗憾，毫无隔阂的死心了。

    嘛——没有办法了吗。

    （这是报应吧。）

    （虽说是弟弟擅自的做的——可是萌太也可以说是被我杀掉的吧——）

    （崩子也是）

    （像是被我杀掉的一样。）

    “非常抱歉，两位。”

    只是心血来潮，没有多少诚意，凴依这么嘟囔到。

    紧接着——凴依的活动就停止了。

    唐突的，伊织的刀尖指着她的喉咙——也停了下来。

    “……不可以，不可以。”

    暂时就以这样的姿势，只是微微的振动着——当然在这期间，刀尖没有接触凴依的皮肤和身体——可是不久，伊织就那么说到。

    “一不小心弄错就要杀掉了。”

    说着，离开了凴依。

    口中仍然衔着【自杀志愿】，朝着这边，看起来很害羞。

    “对不起，凴依小姐。我对游戏什么的，突然就变得热情起来了——唔呼呼。”

    “……”

    到刚才为止的暴走就像是没发生过一样，伊织看起来非常的害羞。可是在凴依这边，刚才那是非常的仓皇失措。

    “危险啊，正忍耐这要不要逃跑呢——唔呼呼。不可以，输了也好就是不能再逃跑了。”

    “……不杀掉我吗？”

    这也是，砥石问了人识的问题。

    凴依也问了伊织。

    而且对于有着嘲弄的癖好和滑稽的癖好的伊织，这个状况下，回答也比人识更加有调戏的意味。

    “我，在和人识玩chickenrace（面对对方方向来的车辆，在装上之前，谁先退谁输的比赛）。先杀人的人要请客喝果汁。”

    “……哈，哈啊？”

    “是huruhuru shaker。”

    “…………”

    凴依禁不住哑然了。

    “到，到底是什么关系——你们。”

    问了一个非常明显的问题。

    伊织得意的，

    “家人，兄妹哟。”

    这么说到。

    （家族——）

    （兄妹，吗）

    原来如此。

    零崎一贼——就是那样。

    凴依，觉得力量正在从自己的身体里消失——实际上，刚刚拣回了一条命，肯定四肢无力。

    无论如何，在这以后，不能在继续大厄游戏了。

    已经疲劳不堪了。

    实质上的成果，好歹于伊织的胜负以平局收场——最终两人都退场了。

    “真是——年轻呢。”

    尽管如此凴依也还是有自尊心的。

    至少表情上保持着平静，凴依打算很酷的说出来这句百感交集的话——可是不读气氛的伊织呢。

    “对了凴依小姐，刚才没对谁道歉吗？”

    凴依回答。

    “没有。”

    &#9830;             &#9830;

    奇迹不会发生。

    大致上，有胜算才会进行战斗。

    暗口崩子和六合我树丸的情况也是如此。

    至少，在这一天，地球上进行的个人对个人之间的斗争，是最残酷最凄惨的差距的，崩子和我树丸之间有着无法否定的鸿沟。

    崩子被我树丸用一只手捉住脖子，按在树干上——脚尖无法碰到地面。

    凉鞋马有一只掉了下来，快要被扒掉的连衣裙一点点白色都看不出来，全都染上了土的颜色。

    想要想办法解开自己的脖子，就用指甲抓他的手，不过完全没有用——甚至相反崩子的指甲都快要剥落了。

    （后悔——）

    （后悔，后悔，后悔——）

    对于自己过分的无力，不自觉的眼泪扑簌扑簌的落了下来。哭了的话就会更加悲惨，不过还是无法止住眼泪。

    “呼嗯。打倒杂鱼可是不能杀掉还真是意外的难——”

    我树丸笑了——不像是在战斗中应该浮现出的笑容。总之我树丸，连作战都算不上。

    没人会把踩死蚂蚁叫做战斗。

    没人会把怕死蚊子叫做战斗。

    蹂躏崩子——

    认为这是战斗，他从来没想过。

    “——嘛，余居然被你这种程度的挑衅骗到。要反省一下呢——不是凴依的口头禅，不过果然我还年轻啊。”

    “咔……”

    我树丸向手中注入力量。

    于是崩子的脖子被折弯了。

    很脆——容易损坏。

    那个自己。

    被抓住脖子的痛，被压住的背痛，刚才被摔的全身的痛。

    自己的弱，疼得更过分了。

    “呜……呜，呜，呜呜呜呜呜！”

    崩子呻吟着，竭尽全力的呻吟着。

    但是连这种程度的抵抗，我树丸也没有允许。把崩子吊的更高了，硬是让崩子沉默了下来。

    “嘛——游戏就是游戏。我还要快点去追哀川润。被你这种程度的绊住双脚而输掉了的话就不好了呢。请拿出手帕来好吗？”

    “…………”

    加油。

    加油，加油，加油。

    尽管如此崩子还是打算盯着我树丸——可是因为眼泪的妨碍，看不清那张脸。

    但是，即使看不到——也能感觉到。

    像轻视一样的——蔑视。

    从敌视变成蔑视。

    之后，又会变成无视。

    可是——

    如果变成那样，就算不死——也结束了。

    我对于那种事——是不是应该感到安心？

    “嘛，因为熟悉地形就选你当teamleader，死色真红不会这么愚蠢吧——这样，虽然稍微有点郁闷呢。就请你在这里退场吧。”

    “……”

    抵抗也是徒劳的吧，这么想着。

    要是暗口凴依的话，一定不会徒劳的抵抗这种无用功——很简单的就死心了吧，这么想着。

    不只是手帕，连生命都会放弃吧，这么想着。

    虽然这么想。

    我是——妹妹。

    “——呜啊啊啊啊！”

    崩子取下捉住我树丸的手的双手，快速的从连衣裙内侧取出手帕——打算撕碎它。

    打算这么做来保护手帕。

    可是，果然还是——徒劳的。

    用尽所有的力气从两端拉——可是手帕只是被拉长了，并没有破。

    失去技能的崩子。

    连撕破一块布都做不到。

    连撕破一块布。

    都做不到。

    “……呼嗯。好像不会退缩呢。”

    我树丸用抓住脖子之外的那之手，殴打崩子的腹部——不，由于考虑到实力差距，对于我树丸来说就像是在温柔的抚摸一样。

    可是对于崩子来说就好象身体要被刺穿一样。

    因为受到这个冲击，崩子手中的手帕掉了下来。

    飘啊飘的，手帕落到了地上。

    因为崩子已经没有什么用了，我树丸松开了捉住她的脖子的手——毫不留情的松开。失去的支撑的崩子因为重力的作用身体摔倒地上，发出某种声音。

    悲惨。

    无情。

    悲哀——果然也，后悔。

    “哎呀哎呀。和预想的一样。只是普通的手帕——没有什么印章。果然队长还是哀川润吗。这个和预想的一样，会变得很激烈的话——”

    我树丸像对待肮脏的东西一样的，捡起大手帕，亲自确认。

    （从不记得你有过那种态度——）

    崩子咬牙切齿的说到。

    肮脏的——是哪一个。

    被弄脏的的，是谁。

    “可是那个，女儿。”

    我树丸我树丸叫着崩子。

    （…………）

    （……女儿。）

    说起来，我树丸一次——都没有用名字来称呼崩子。

    我树丸就没有记住崩子的名字吧。

    那样的男人。

    “这么说来你确实就是你。拼死的守护假的手帕——确实是你会做的事哟。……卡卡卡。嘛，被濡衣狙击可是却奇迹般的拣回一条命。要很重视的活着哟。”

    嗯，在那里的我树丸，对自己的话摇了摇头。

    “什么活着——你原本就和死了一样。算了。活着的尸体，也是那样的奇迹。”

    “……”

    （奇迹。）

    （奇迹是…——不会发生的。）

    我赢不了我树丸。

    然后。

    石凪萌太也不会再活过来。

    萌太的代替者也不存在。

    （我被暗口濡衣…暗口众大厄岛首领，【隐身的濡衣】的狙击，之后居然能够安然无恙的生活——所以说，这并不是奇迹。”

    只是，多亏了萌太。

    平时那样的——萌太的过度保护。

    （你——）

    （连那样的事,都不明白吗？）

    “你……”

    崩子说到。

    已经连站起来的力气都没有了。

    全身都很沉重，现在已经，处于意识正在消失的过程中。

    至少也要争取点时间。

    连这样也不是。

    只是把想到的问题——问了出来。

    “为什么……那个时候。三年前，要回到这个岛上？”

    “……”

    并没有期待能够得到回答，当然，也可能是没有听到——我树丸以沉默应对。

    连续的说话好像被允许了。

    这可能是他的大杀必死吧。

    令人感激。

    “如果你不回来——我们，也就不会离家出走了。”

    不会。

    萌太也——我也。

    就不会死了。

    “知道哟。因为是我的作品——听说作为凴依的伙伴十分活跃。想预先确实那个做的好不好——在作为死神而生的孩子。在暗杀业中努力着，相当的有兴趣。”

    “……原来如此。”

    怎么会，只是兴趣吗。

    爱好是生孩子，兴趣是来确认。

    那样子只顾自己方便——

    就把我和萌太的人士弄坏了。

    随意的制作，随意的杀掉。

    真是好的身份呢。

    那样子——真快乐呢。

    嘛，如果不是那样的人，也就不能保持生涯无败了——后悔啊。

    暗口崩子的存在。

    石凪萌太的存在。

    只是作为六合我树丸的素材——

    后悔啊。

    没有我树丸的话我们的人生就不会是这样——真是无比的，后悔。

    “对这样的事不满吗？”

    我树丸一半笑着说到，一边转到背向崩子。

    大杀必死好像已经结束了。

    “那么，对我不满的话。两个人因为对余的恐惧而一起逃走——懦弱也要有个限度。真是的，说是生涯无败的孩子还真是无情。还是对过于无情的你们置之不理比较好。如果变成这样的话，不得不说那个濡衣的判断是正确的。死神姑且不论，想你这样不工作就逃跑的失败作品被世间知道了，作为父亲余是很耻辱的。”

    觉得这是很好的居住地，可是以这种方式生活在岛上这也是个机会。

    那样说完就不管崩子了。

    像诀别一样说完就丢下崩子——离开了。

    已经不会再回头看崩子了。

    崩子已经在他的意识之外了。

    不再是蔑视，而是无视的对象。

    “……哈！哈哈哈哈。”

    所以说——从崩子的口中漏出的干笑，并不是想让我树丸听到。

    “哈，哈，哈。”

    崩子，只是毫无意识的，笑着。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    坏掉了一样。

    疯狂的笑着。

    我树丸，应该不可能听到那个笑声——也不应该回头，可是却回头了。

    再次，被崩子留了下来。

    可是我树丸那样的身姿，并没有进入崩子的意识。

    现在，真的不再后悔。

    奇怪。

    有趣，愉快，快乐。

    “父亲。”

    实际上——很滑稽。

    “你，六合我树丸先生。你，说不定真不是我的父亲。”

    哈哈哈哈哈。崩子继续笑着。

    现在，总算明白了。

    哀川润曾经问过的。

    为什么自己——一次都没有把石凪萌太，称呼为哥哥呢。

    “我的爸爸，是萌太。”

    崩子说到。

    笑声也消失了。

    “母亲也是，萌太——哥哥也是姐姐也是，弟弟也是妹妹也是，爷爷也是奶奶也是——叔父也是叔母也是伯父也是伯母也是，从兄弟也是再从兄弟也是外甥也是侄子也是，全部，都是萌太。”

    没有办法止住，既不后悔也不悲伤的眼泪——崩子叫道。

    “在这个岛上只有萌太！才是我的家人!”

    “逃跑吧，崩子。

    从这个岛上出去吧。

    那个男人回来之后，我就已经不能再保护你了。

    不能再庇护你了。

    所以说，逃跑吧。

    这是一个很好的时机。

    逃跑逃跑。

    不管跑到哪里，然后首先——寻找真正的家人吧。

    一定就在哪里哟。

    血缘没有联系可是心连在一起的，那样的人们——和那样的人们，在同一个屋檐下，永远的生活下去。

    幸福的生活吧。

    “对了——我们的人生，并没有被你弄坏。”

    如果萌太没有带我出去的话。

    美伊姐，浮云先生，伴天连爷爷，戏言玩家大哥哥，魔女姐姐，姬姐——他们谁都，不会遇到。

    像家人的那些人。

    像家人一样的——渡过每一天。

    “我们兄妹，是幸福的！”

    才不是失败作品。

    失败什么的——也没有。

    “因为有萌太在，所以是幸福的。”

    在那之上。

    在那之上，再也没有别的话了。

    之后，也不再需要别的话了。

    石凪萌太和暗口崩子。

    两人的关系——已经无需多言。

    “……卡。濡衣的无能。”

    我树丸。

    六合我树丸——漏出非常不愉快的表情，用好像要把嘴里咬的东西吐出来一样的口气说到。

    向着崩子的方向，慢慢的靠近。

    “太失败了。什么使其＇停止＇——太可笑了。不配首领的头衔。”

    把涌上来的不快感压下去。

    我树丸——笑了。

    “崩子，还很棒的活着。”

    这么说到。

    说出了崩子的名字。

    “萌太也——在崩子心里，不是很棒的活着吗？”

    萌太的名字——也说出来了。

    看到崩子露出意外的表情，”什么嘛”，我树丸看起来露骨的不愉快，嘴唇都吊了起来。

    “自己起的名字，是不可能忘记的。”

    “……”

    啊，刚一开口。

    刚一开口，就停了下来。

    刚一停下来，崩子有张口了。

    “嗯——”

    这样说到。

    “——嘛，那边很闭塞嘛。”

    从旁边——传来声音。

    崩子和我树丸同时，向着声音的方向转过头去——当然，在听到声音的阶段，就知道有谁在那里了。

    不知道是从什么时候站在那里的，死色真红——人类最强承包人。

    可是尽管如此也让人不知所措。

    不可能不觉得惊恐。

    “……我也已经……就是是这样的感觉了。”

    勉勉强强的露出苦笑。

    全身破破烂烂，没有不沾上泥的地方，衣服也破破烂烂，头发十分凌乱的哀川润的身姿——就站在那里。

    每个地方都有擦伤，至少都有些出血。

    一只手和一只脚明显的骨折了。

    不是剥离性骨折，而是万全骨折。

    脸也凄惨的肿了起来，一只眼睛肿了起来——整齐的牙齿，也残缺了大半。

    “你，你怎么了？”

    崩子直率的问到。

    之前还（从【主人】那里听来的）很帅的，为了帮助崩子而飒爽的登场，不愧为人类最强承包人的登场，为什么她已经是满身创伤。

    岂止一成，已经连那个的一半的力量都看不出来了。

    是被谁打的？

    可是“被谁”之类的，那样的个人战斗结果的姿态，怎么样也无法想象——简直就像从第三次世界大战中归来一样。

    不，可是，即使以凴依或者砥石为对手，也不认为哀川润会被逼迫到这种地步——

    “啊。稍微照看了一下小孩。为了让小孩睡觉还真棘手啊。”

    好像也没有详细说明的心情，哀川润用怎样都好的口气说着！拖着两只脚。

    尽管如此还是插入到了崩子和我树丸之间。

    就像人识昨天那样。

    就像萌太一直以来那样。

    成为了保护崩子的，墙壁。

    “……哈，啊。”

    不过，在成为墙壁之后，紧接着她马上就坐了下来不动了。

    好像已经站不住了。

    “喂，我树丸。我投降。”

    然后哀川润说到。

    在面前立起了一只手。

    “力量已经用尽了，现在的我比消费税更便宜。”

    这样说着她解下用来绑马尾的手帕，向我树丸扔了过去。

    哀川润的发行更加凌乱了。

    “我和你的个人间的胜负，你赢了。”

    “什——”

    我树丸，露出迷惑的表情，而哀川润泽浮现出心情很好的笑容。

    “厉害呢，你啊，生涯无败不是盖的。”

    这么说到。

    “真有趣。胜负就留到下次吧。”

    “……你，你这家伙。”

    并且，可以说是什么都不明白的吧——我树丸连捡起扔过来的的手帕都忘记了，只是呆站着，盯着哀川润。

    “可，可以吗？哀川小姐——”

    崩子问到。

    “啊？”

    哀川润说着看起来很麻烦的回过头。

    “什么嘛，崩子酱。现在还对我喋喋不休干什么。就算我这么做，也只是减少了一人而已。”

    “游，游戏头脑。”

    语调带有玩笑的意味，可是实际上！连回头这个动作，变成了负担。

    实际上现在的哀川润，是只差一点就死掉的程度。

    到底发生了什么才会变成这样。

    难道是自己的【粉丝俱乐部】的成员作出的结果，那样的事就算是做梦也想不到，崩子说，“——你看，那个……”

    生孩子的事什么的，很难说出口。

    所以崩子呢，

    “……那个，萌太的死神之镰的事什么的——”

    这样，稍微绕圈子的问到。

    “——为了回收那个处刑镰，你才来这个岛上的吧？”

    “唉？啊啊，那是骗人的。你相信了？”

    一点也没有不好意思，哀川润摇了摇头。

    然后就那样，对着崩子笑了起了。

    能看见的牙齿，果然断了几个。

    而且，确实是好看的——不需担心的笑容。

    “骗，骗人的？”

    骗人的。

    那种胡来的事——不会有吧。

    “死神之镰怎么样都好哟。萌太的委托，是自己不在了的话，让崩子一个人，从正面面对本家的伙伴。”

    “对于三年前，私自强架着带着你逃跑的事。其实是相当介意的。”

    “……强架着逃跑。”

    逃跑吧，崩子。

    这么说着——萌太劝诱了崩子。

    从这个岛上一起出去了。

    “很介意……这么说的吗。那个，那样的事。那样细微的——事情。”

    认为都是为了我——才这么做的。

    真的。

    什么时候都过度保护呢——那个哥哥。

    死了之后，也还在考虑我的事吗？

    一直——始终。

    无论什么时候，无论什么地方。

    原来如此，就像我树丸说的那样。

    石凪萌太，现在也在崩子心里，活着。

    “所以说真的，在崩子酱被带到这个岛上的时候，我的工作就已经完成一半了。大厄游戏只是附赠品。库库库，关于逃不逃跑的问题比崩子酱更优先。所以过一会再详细说吧。”

    哀川润说。

    “以生涯无败的爸爸为对手还能吼的站上风。那个时候我的工作就已经完成了。很难想象得到啊，崩子酱。库库库，对不起对不起。为了表示歉意，，叫上伊织酱不叫零崎，我们女子三人一起去看网球王子的真人舞台剧。”

    “……”

    那样的态度，的确很容易就被引诱了。

    崩子笑了起了。

    在萌太死了之后，就在也没有这么大声笑过。

    第一次感觉到了能笑出来的心情。

    “崩子。”

    总算拾起了哀川润扔过来的手帕，确认了里面之后的，六合我树丸，没有看崩子，安静的说到。

    “从昨天开始就什么都没吃过吧，好不容易回来了。让凴依做点什么吧——在回去之前吃点东西。”

    “……是。如果是肉排的话。”

    对了。

    对崩子来说，大厄岛，是来的地方，不是回去的地方。

    崩子该回去的地方，是在京都的城市中正在被改建的——和萌太一起生活过的，骨董公寓。

    &#9830;             &#9830;

    “啊，是吗，如果大厄游戏不是单纯的以岛的名字来命名的，做teamleader的【重大使命】就没有意义了。”

    零崎人识用好了伤疤忘了疼的态度嘟囔出这个不知是不清楚还是搞错了，而推理出的答案——拿着里面有着刺绣的手帕，从游戏开始两个半小时之后，到达了六十世纪衫。

    六十世纪衫。

    树高约二十五米，树围约十七米。

    有着像人工物一样的巨大和非现实性，可是，就算给人类几千年也造不出这样的东西，呈现在眼前的景象让人识产生了这种感想。

    海拔两千米左右的高度。

    亚热带气候的大厄岛不管这么说在这种高度，也变成了和北国无异的温度。

    “啊，在找伊织酱，可是无意中到了目的地。我的方向感也相当的偏差啊。”

    说着人识的身体轻轻震了一下。

    “可是——到底是怎么考虑的呢。teamlerder的事情。”

    说完用一只手把手帕叠好，放回口袋里。

    “把那么重要的任务交给我我这个小人物。”

    提案者是哀川润。

    她的论点大概是这样的感觉。

    “不是谁都能当teanleader的。零崎君，你可以。从游马那里听来的，你在以竹取山为目标的比赛中得了一等奖吧。”

    …………

    那样万全不算是理由，现在回想的话，只是强迫的被卷到了麻烦里。

    “如果当了teamleader，人类最强不就能和生涯无败顺畅的战斗了吗。……可是，虽然我是teamleader，以那个死神为对手，还是陷入了苦战。”

    守护什么的战斗，本来就不适合我——人识不服输的说着。被当作战利品的水晶质地的死神之镰，现在被当作伞而被人识举了起了（当然处刑镰是不能代替伞的），人识从另一个口袋，取出了围巾。

    就是平时缠在人识手臂上的，那条围巾。

    “……只是颜色多少有些相似的程度，都没有发现啊，那个家伙。”

    眼睛坏了吗？人识说到。

    瞬间的机智。被砥石紧追着的人识，不是吧规定的（有teamlrader印章的）手帕，而是把这条围巾故意丢了下来，吸引他的注意。

    在怎么说这种程度的伪装应该不会真能骗过去——只是想让他犹豫一下。

    根据大厄游戏的规则，根据对方是teamleader还是诱饵的不同，狐组的人的动机也会有变化。

    所以说最低限度，能在一瞬间让对方产生【人识不是teamleader】的错误判断——而且实际上变成了那样。

    不过，如果被捡起来，被拿到手中就会因为这个而退场——不过这样也争取了时间。卡哈哈。等一下再向伊织酱自考吧。我努力的打扮也是有作用的。”

    这么说到。

    人识“啊—啊”的仰望天空。

    “可是……这样的辛苦是否值得。”

    仰望天空。

    然后视线转向六十世纪衫。

    那个巨大的树木的根部，有个小孩子在睡觉。

    在地面上插着的，暗口众的旗子的旁边。

    身体靠着六十世纪衫——橙色的头发被剪的和肩部平齐的孩子，就像听着摇篮曲一样的，睡着。

    这个极好的大自然的产物。

    六千年的历史。

    被当作了普通的寝床。

    “……”

    直接看到还是第一次，可是这个特征从戏言玩家那里听到过。

    橙色之种。

    想影真心。

    零崎一贼全灭的——罪魁祸首。

    “怎么办呢…，那个家伙睡在那里，不是谁都不能靠近了吗。”

    即使哀川润输给了六合我树丸，即使无桐伊织和暗口崩子也都输了，游戏本身则是兔组——鬼组取得了胜利。

    “这个大厄游戏，怎么也有bug。这样没办法，是不是可以坚决这么主张？。”

    嗖嗖的——夸耀似的挥舞着死神之镰，可是，真心一点要省过来的意思都没有。

    “卡哈哈，到底是人类最终——刚一登场，就已经结束开始睡觉了。”

    真是杰作。

    零崎人识全身心的百感交集，耸了耸肩。

    这样。

    作为人类最强和生涯无败的对抗舞台而被召开的大厄游戏，在限制时间还有一半以上的时候——强弱胜负都没有，短暂的被强行终止了。

第五卷 零崎人识的人间关系之与无桐伊织的关系 终章 结束

    &#9830;             &#9830;

    大厄游戏，以没有实质输赢的平局结束的那个夜晚——零崎人识访问了六合我树丸。

    “真是糟糕啊，我树丸先生。直升机什么的和飞机什么的都没有，在这个岛上外出也是用船喽。能在深夜静悄悄的，出航吗？”

    “…，为什么这么说？”

    我树丸露出疑问的表情。对迷恋哀川润，还有无桐伊织的我树丸来说，人识和崩子是不同意义上的意识之外的存在。突然以那样的态度被请求，好像感到非常吃惊。

    “不用特意这么安排船，不是计划好明早朋友来接你们一起走了吗”

    “所以说在那之前回去。一个人。”

    人识说到。

    “这是离开伊织的好机会。”

    “………？”

    人识对着更加迷惑的我树丸，为难的笑了笑。

    “我很难应对哟——那种大家关系很好和和气气的气氛。崩子酱的事结束之后，想着也差不多该回到一个人旅行的状态了。”

    帮帮我把，人识说到。

    听到这个的我树丸，稍稍面露难色。

    “要用船也可以…，可是，你就像大象墓场一样呢，零崎人识。”

    “啊？什么墓场？”

    “大象墓场。知道吗？你对其他的任何人，尤其是亲近的人，很讨厌让他们看到你的尸体吧——不是不明白。余也有和你一样的时代。”

    “……才不会变成你这种没有节操的人呢。”

    “呼嗯。是吗。算了——船就让砥石来掌舵。那家伙应该会很积极的。”

    “不行哟。”

    “砥石他——作为石凪的同时，也是死吹。”

    “啊？死吹？【诅咒名】序列第六位？”

    “唔呒，石凪和死吹各一半。作为暗口众行动以来，我就知道了——”

    “……作为死神，总觉得做事的时候有点病态。原来如此，确实那家伙喋喋不休的方式，和死吹制作所的方言一样。如果是纯粹的石凪，我就不可能赢了。”

    “不会打算要输给他吧。那么，其实我还认为，那家伙是石凪，也是死吹——同时，也可能是零崎。”

    “啊？”

    “不可能吗？零崎一贼不是血缘而是一起流血的联系——那么不是从一般人而是从其他的【杀手名】中诞生也没什么不可思议的吧。”

    “卡哈哈。不是石凪砥石而是零崎问识了？原来如此，怪不得那家伙格外的理解杀意呢，卡哈哈。真有趣。感觉被歼灭的零崎一贼也有再次复兴的可能性呢。”

    如果同样是半个零崎的我也有好好的成为零崎的可能性——人识这么说到。我树丸应该不明白这句话的意思吧，他只接受了前面的部分。

    “虽然不打算这么说。”

    这么回应到。

    “哼，总之，你也是相当奇特的人呢。余兴趣很深。如果你是女人的话，余也会让你怀孕的，真是遗憾。”

    “不是开玩笑，如果可能的话还是让砥石之外的人掌舵就好了，那个家伙万一也是零崎的话，那之后的展开想想就讨厌。”

    “什么嘛，基本上正规的暗口众，想要杀你们想的已经坐不住了。”

    “怎么会那样呢。哈—那真是杰作。”

    人识好像很厌烦的恶骂到。可是，没有付钱就借走船，自己也觉得好像没有选择舵手的权限，之前的反对就像没做过一样。

    然后在深夜，在漆黑的黑暗中——零崎人识和石凪砥石一起，没有和任何人寒暄，也没有留下任何口信，从大厄岛上消失了身影。

    &#9830;             &#9830;

    第二天，石丸小呗驾驶中型运输机造访了大厄岛——昨天在别的岛上的上层人物取得了访问许可，不是旋停而是着陆（因为没有飞机场就只能降落在空地上）。紧接着，哀川润和石丸小呗就扭打着吵了起来，不过要是详细记述的话大概要花费五本小说的内容，这里就割爱了。

    “哀川润。先说好，余不理解。”

    实际上，暗口众们想杀入侵者们已经想的坐不住了，出于让砥石和人识同行同样的理由，而且，为了表示没有全套和谎言，来送哀川润他们的只有六合我树丸一人。

    那个时候，我树丸对哀川润说了。

    “当你的条件万全的时候，再重新战斗吧，这次不是游戏——是真正的战斗。

    “嗯？不过下次吧。”

    在和想影真心战斗之后，又和石丸小呗乱斗的哀川润早就已经变成濒死的状态（纱布和绷带缠慢全身），可是却丝毫没有那样的迹象，只是还戴着手套。

    顺带一提，他在这个岛上一直是戴着手套战斗的，因为那场战斗握力一直没有恢复——如果不是这样的话，让人识来当teamleader这种事，就不会发生了。

    “可是，我想还是你会赢。”

    “……”

    “就像你说的那样，六合我树丸。我，对失败也是心平气和的。不过还是喜欢胜利，之前也喜欢战斗。输也不代表我很弱。”

    如果有可能订正的话，哀川润说。

    “也许不轻松。但是快乐就好。”

    输也没什么。

    快乐就好——这么说到。

    哀川润，这么断言了。

    “……人类最强。你，失败是怎样的，是不是没有考虑过？”

    相对的——我树丸说。

    用沉重的语调说到。

    “我这七十八年来，一直在考虑这个。失败——不是说单纯的没有取得胜利的结果。在那之上，是灵魂被削剪了。构成精神的细胞之一，被弄坏了——不是说输了，而是注意到自己失去了。至少——我是这么觉得的。虽然这么说，余目前为止一直都是无败。……所以余不明白。为什么你——那个时候，能以那样的态度用那样的心情舒畅地笑出来——”

    “那么。”

    哀川润像是要无视我树丸的话一样的，那样说着从口袋里掏出手，用力向前一挥。

    “嗨一。”

    “嗯。”

    我树丸条件反射的应对。

    我树丸是石头。

    哀川润是，剪刀。

    “……”

    “库库库。呐？没有赢吧？”

    “……那是因为你最早就出了剪刀不是吗？你是小学生吗？”

    “啊哈哈。”

    “所以说——为什么，输了还能笑出来？”

    我树丸像是真的不理解，脸上露出诧异的表情——相对的哀川润，果然还是用心情很好的笑脸回应。

    “因为。”

    哀川润笑得更灿烂了。

    “我虽然输了，可这是V的手势。”

    手仍然保持剪刀的形状。向我树丸展示那两根手指。

    “顺带一提生涯无败。你，对强大这种事，是否考虑过？”

    与我树丸提出的问题想呼应的，哀川润那样问到——

    然后并没有等我树丸回答。

    “我没有。”

    这样转移了话题。

    不用说，这个故事还有一个主角，无桐伊织。

    针织帽的杀人鬼。

    因为针织帽在进行大厄游戏的途中，在暗口冯依强迫摘下来的时候被凄惨的撕碎了，所以现在只是杀人鬼。

    可是，只要买来新的针织帽就行了，问题是义手。

    因为人识不在了，被暗口冯依剜下来的伊织的义手，被哀川润装上了——用边看边学来的曲弦线。幸运的是（到底是罪口商会的作品）义手本身并没有损坏，所以也不需要再次手术那样夸张的东西。

    虽然这么说，不过康复训练还是得从头开始，没有办法。

    “嗯。这样的话就不能马上去追人识了呢。遗憾遗憾。”

    伊织这么说到。

    人识昨天夜里不见了，她对谁，都没有说出真正的感想——不，说实话，总觉得人识一定会那样做的。

    如果想制止也能制止。

    这么想。

    虽然总感觉到有不同的心情，不过还是硬是看漏了——话虽如此。

    “对了哀川姐姐。有事想要拜托你。”

    话虽如此。

    也没有放跑不追的打算。

    那是一定的。继承自杀志愿——零崎双识的遗志。

    因为无桐伊织是零崎双识的——后继者。

    在回去的直升飞机中，暗口崩子和想影真心在一边玩翻花绳，无桐伊织靠着哀川润休息。

    直升飞机驾驶员是石丸小呗这件事伊织已经知道了（当然，哀川润也没有特意隐瞒），那样的事对伊织来说怎样都好。

    和那比起来。

    有更重要的事。

    “人识的追捕，能帮帮忙吗？”

    “……”

    哀川润眯着眼睛说到，

    “丢开小哥不管？为了那样的小子。”

    这么说到。

    “随随便便就消失了的家伙，没有特意去追的必要吧。”

    “那就不去了吧。人识的事情，没有关系。”

    伊织对哀川润回答到。

    “那个容易感到寂寞的人识的事，虽说变得胆怯了就会回来，不过总是这么等着也总觉得很生气。”

    “……我可是很贵的。”

    被哀川润这么说，不过伊织也还是“好像毫不在意”的态度。

    “要是在公寓里过着贫困生活的崩子酱的哥哥努力也能支付的额度的话，我也能付的起。……顺带一提大概是多少？”

    “啊。美少年的情况，是预付的呢。”

    “哎呀。这么说来你说过呢。实际上他也是有存款的吗？”

    “不。”。

    哀川润舒畅的摇了摇头。

    表情是相当果断的反派角色的脸。

    “用身体支付了。”

    “……哈？”

    “在最初被委托的那个地方就已经付过了。”

    “……”

    “对崩子酱保密哟。会被杀的。”

    和这个人差遣六合我树丸一样，伊织这么想到。

    “……如果这么说，我树丸为什么，打算要和我还有哀川姐姐生孩子呢？”

    “只是爱好，想要留下他的遗传因子，作为生物这是当然的呢。虽说是爱好，也要好好的恳请啊。已近不是那种青涩的年纪了，用三根手指来拜托我的话，我就能以五分钟一人的速度生小孩。”

    “你打算一个人解决出生率不足的问题吗……”

    “唉。零崎一贼，六合我树丸，萌太和崩子酱，没有考虑过多余的事情——家族啊，亲子啊真是复杂。”

    “哈啊……这么认为吗？不过我好像也有点明白了。”

    “我父亲有三个，母亲也有两个。实际上，没法很好的表达呢。”

    稍微摆起了架子之后。

    哀川润会心的笑了。

    “人类皆兄弟呢。”

    这么说到。

    这句话，对无桐伊织来说，现在，没有感到丝毫的困扰——有一种被拯救了的感觉。

    “可是，那个暂且不提，哀川姐姐。崩子酱的哥哥，听你说的感觉相当的帅气呢，享年十五岁的话，大概初吻已经没有了吧？”

    “唉……真的？我，被骗了？”

    “为什么你会露出这种稍微受伤的表情……”

    你才没有那种资格呢，伊织说到。

    嘛，总而言之。

    追和被追。

    取胜与被取胜，捉鬼。

    那也是——零崎人识和无桐伊织的关系。

    &#9830;             &#9830;

    石凪砥石把零崎人识送回本土之后，就再没会大厄岛——对这个事实谁都没有感到吃惊。说到原因的话，作为他离开岛的诀别的证据，像三年前最初的所有者那样，留下了使用的水晶质地的死神之镰。

    虽说大额游戏没有胜负，也限于不是石凪调查室的死神，不能使用什么处刑镰。总之对于暗口众来说，那把死神之镰只是无用的长物罢了。

    结果，经过互相商谈，那把死神之镰用让暗口崩子拿走——石凪萌太的灵魂，应该说是分身，果然她不会接受这之外的任何结论。特别是得出这个结论的是首领代行，石凪萌太的继母暗口冯依，这个事实表面上不会被违背——至少据崩子所知没有。无论如何，比起这个，哀川润数月之前从石凪萌太那里接受的委托，全部没有拖沓的完成了。对虽然是人类最强承包人，但实际上任务达成率很低的她来说，是非常稀有的情况。

    虽然这么说，当然，出自暗口众，并且失去所有战斗技能的暗口崩子，无法处理处刑镰。

    所以那把处刑镰再也没有在战场上被挥舞过，和被他称作家人的人们在同一屋檐下，现在也是被很重视的保管着。

    （无桐伊织——兄妹关系）

    （关系继续）

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 序章

    这是一栋只需一小股旋风便足以令其崩塌凋零般荒废许久，破旧不堪的洋馆。往日那散发着庄严氛围的外观如今早已不见踪影，仿佛连同周围的景色一起被时间的洪流遗弃了一般。

    就在这洋馆内的一室之中。

    男女二人相对而视。

    “不坏”

    若无其事的倚身于随时都可能散架，脆如木片一样的椅子之上——及腰长发在脖颈附近被束起的男子如是说。

    端正的相貌。

    挺直后背，男子宛如侧耳倾听着优雅而又庄重的哥特音乐一样陶醉的闭着双眼。

    硬要比喻的话，男子好似一幅完成的油画般完美的融入到了洋馆的氛围之中——然而唯一却又是决定性的不自然之处，就在于男子手中的一对响板之上。

    有别于乐器店里销售的专业品，那对响板更像是玩具店中随处可见的廉价货。

    然而男子却像是对待著名工匠呕心沥血打造而成的传统工艺品一般小心翼翼而又热情高涨的

    ‘咯嚓，咯嚓，咯嚓’

    这样子，连续敲击着那对响板。

    “不坏——实在是不坏”

    男子名为零崎曲识。

    为世人所畏惧，规避，忌惮，厌恶的杀人鬼集团·零崎一贼之代表的三天王其中一角——拥有‘少女趣味’之称号的音使者是也。

    声音皆武器，乐器皆兵器，旋律皆凶器，如此形容他再合适不过。

    无论是小号也好，小提琴也好，和太鼓也好，电子琴也好，甚至就连响板也不例外——只要到了他的手中，任何乐器无一例外都会化为夺人性命的恐怖道具。

    “你的这种能力，着实不坏——足具倾听一番的价值。姑且不论现在如何，恐怕数年之后你就会步入一个遥不可及的境界，无人可敌——甚至说凌驾于那个红色的人类最强之上也不是没有可能”

    以自言自语一样毫无阴阳顿挫的语调，曲识静静说着。

    说到底，就连此刻所说的语言都并非曲识的自然发声——对于操控声音作为武器的他来说，自己所说的语言本身就是不可多得的利器。

    因此。

    他绝非在自言自语。

    天花板上的水晶吊灯如今自然不可能保留着功效，昏暗的房间之中——在过去曾经作为古董品存在，如今却与散落周围的木板无异的圆桌另一端，正站着曲识作为谈话对象的人物。

    不，比起说是人物。

    直截了当的说明是少女更合适。

    “曲絃糸——是这么称呼没错吧。或者说，用病蜘蛛这个别名，也不坏。以絃线为武器的职业玩家并不少，但病蜘蛛无疑是其中的巅峰所在。将目不可见的无数细线仅用五指操控——精密如此的技术对力量要求却并不苛刻。想必这个房间里也早已被你那结界般纵横无尽的絃线彻底覆盖了吧——肯定有千万根奇术师所用道具一般的透明细线充斥着整个房间吧。不，到达这种程度的话比起纵横无尽，说是天衣无缝或许更为准确呢——”

    双眼依旧紧闭。

    维持着双手上响板的节奏——曲识继续说道。

    “——就我所知，曲絃糸本应是以防御为主的技术才对。对多数敌人时采用的拘束术——换言之就是护身术。然而你却把这种护身术当作一种杀人术使用。将安全至极的技术，升华到了危险至极的境界。说实话，真是令人不寒而栗。这种创意绝对是空前绝后——我可以保证。十年之后，你绝对能成为不输给世上任何一人的存在。不，说不定现在就已经是如此——生涯无败的称号，或许正是为了你这样的少女而存在。不坏”

    “……”

    说到这里，曲识的话便戛然而止——可是，圆桌另一端的少女却丝毫没有开口的意思。

    这名少女可谓是奇异非常。

    那是一名和曲识正相反，与洋馆的氛围格格不入——宛如合成相片一样毫不协调，全身上下没有一处协调要素可言的，身着中学制服的少女。

    披肩的乌黑长发配上淡黄色丝带。

    双手之上戴着黑色手套。

    小嘴呈一字状死死闭上——少女只是默默的盯着零崎曲识，一言不发。

    当然，正如曲识并非在此悠然聊天一样——少女也绝不只是散漫的站在此处。

    实际上，这场会面之中。

    少女已经尝试了一百五十二万三千四百二十二回——试图置曲识于死地。

    当然，这同时也意味着一切努力都不过徒劳无功罢了。

    “只可惜天妒英才呐——危险信号。可惜你竟然遇到了我这个天敌。你的技术，你的艺术，你那无论对上何种敌人都能造成致命威胁的战斗技巧，唯独对我毫无意义。凭你的曲絃糸跟本伤不了我分毫”

    音使者。

    零崎曲识报出了自己的头衔。

    “无论粗细长短——线终归不是声音的对手。所谓声音，既是振动，也是震动。除了真空以外，任何物质都难逃震动的影响——更不用说对象是以纤细为特点的絃线了。无论你尝试多少次结果都是一样——袭向我的絃线只会被轻易弹开而已”

    对我来说。

    你的絃线要比五线谱更加脆弱不堪。

    不带丝毫表情，曲识如此说道。

    ‘咯嚓，咯嚓，咯嚓’

    轻轻敲击着手中的响板——仿佛那声音能够为他带来更胜核掩体的防护一样，轻轻的敲击着。

    又如同节拍器一样。

    准确的演奏着旋律。

    精确的维持着节拍。

    而在另一侧。

    被称作危险信号的少女。

    “……”

    只是侧过头去。

    即使在其间，危险信号试图杀死曲识却以失败告终的无谋之举也依然未曾停止过。

    挫折。

    放弃。

    屈服。

    跟此类概念彻底无缘——不停杀戮，不停失败着。

    “……不坏，这种意志力实在是不坏”

    曲识终于睁开了眼睛，就好像落在下风的人是自己一样。

    睁开双眼——将危险信号的身影锁定在视野当中。

    零崎曲识无疑是杀人鬼中的另类。

    不管对方贫富贵贱，是男还是女，是老还是少均不会手下留情，既非杀人者也非杀人犯更非杀人狂的，杀人鬼——全部由这种人物构成的零崎一贼之中，只有曲识是例外，靠着坚韧的意志和牢固的信条——抑制着杀人冲动，对杀人对象设有严格的限定条件。

    而危险信号。

    则碰巧‘幸运’的符合了这一条件。

    然而——但是。

    但是。

    “……哼哼”

    唐突的，危险信号忽然笑了起来。

    虽然其间攻击也绝没有停止的迹象——但她却突然笑了。

    “——怎么，有什么好笑的，危险信号”

    “啊啊——请稍等一下的说，零崎曲识先生。人家现在正在构建用来针对你的人格——恰好刚刚结束观察阶段，马上就可以完成了的说”

    这么说着，危险信号不经意间埋下头去——又接着缓缓抬了起来。

    至今为止可以说是面无表情，形如能面一样的少女，抬起头后的神情却于之前判若两人。

    眼中燃烧着火焰一般的傲气。

    嘴角高高吊起。

    带有粗狂，豪放气魄——与少女形象不符的笑声。

    “呵呵呵呵——哼哈哈哈哈哈”（小姬兽超进化——哀川一姬兽！）

    危险信号高声笑着。

    像是要驱散周围紧迫气氛一般，豪爽的笑声。

    “——让你久等了，曲识先生。总算是完成了呢”

    “……”

    “怎么样，对你来说——本小姐这种感觉的性格是不是正中下怀呢？”（确实正中‘下怀’了呢）

    纵使受到如此质问，曲识的态度也并没有看出变化——然而，对峙的状况却产生了细微的变化。在曲识燕尾服的肩头，出现了一道轻微的裂痕。

    危险信号至今为止未曾沾身一次的攻击，虽然只有一道，但确确实实的击中了曲识。

    不过片刻间的迟疑。

    便造成了如此变化。

    虽说这是理所当然的结果——但对于能够将身为杀人鬼的杀人冲动以限制条件的形式加以抑制，堪称钢铁意志之主的零崎曲识来说，确实十分罕见。

    “——呵呵呵”

    危险信号笑着。

    诡异的笑着。

    相对的，曲识却只有满腔的困惑之情无处宣泄。

    那种笑容。

    那种表情——以及与方才相比截然不同的那种性格。

    对他来说，有着犹如原点一样的意义。

    “原来如此……不坏嘛。看来真正的威胁并非技术云云，更与意志无关。危险信号，你那如同空洞一般的自我才是最大的威胁啊”

    “承蒙褒奖实在是荣幸之至。呵呵呵——没错的说。不过，看来还不能因此就说是本小姐占据了优势呢——总算可以相互抗衡，大体就是这种感觉。想不到病蜘蛛还有声音这一天敌，虽然是个很遗憾的消息不过事实确实如你所说呢，回去之后必须要向师傅好好报告才行——不过，前提是能从这里活着离开才行呢”

    “……你的师傅吗。到底是怎样的人才可以胜任如此扭曲的工作呢？至少我是避之不及”

    对曲识来说——至少在战斗之中——放弃语言直接等同于放下武器。

    即使从面前的少女身上感受到了不可言喻，前所未有的诡异感觉，他也必须强迫自己继续说下去。

    就算心里清楚这样只会让自己越陷越深也别无选择。

    因为这种状况下，沉默就意味着死路一条。

    响板的响声自然也不能停下。

    胜过核掩体的防御。

    可是换个角度来想，这也同样意味着双手被封住动弹不得。

    “当然，不单是你，基本上没有人承受的了那种辛苦吧——就算是本小姐自己也忍不住这么想的说呢。游马老师真的是个好人哦，好心到好笑的程度。跟那个叫石丸小呗的恶女完全是两个极端。让人不禁会有一种只要跟随师傅，即便是像自己一样无可救药的人都有可能恢复正常这种错觉呢”

    “不可能”

    危险信号的话语，被曲识生生打断。

    跟旋律节拍无关，只是单纯的听不下去，无法容忍她将这种欺世盗名的观点说到最后，如果不以最快速度将其订正就违背仁义道德一般的绝妙时机。

    “就算整个世界迎来终结，你也绝不可能成为正常的人类，危险信号——我可以保证。虽然你我不过是旗鼓相当的厮杀对手，虽然我连你所属组织，甚至你的真名都不曾知晓，但是在这一点上，我愿意赌上自己的性命发誓。你是比恶鬼更像恶鬼，比恶魔更像恶魔的存在”

    不，不对。

    曲识说着，手上的响板中传出了更高一层的响声。

    “你只是一个空洞。不过是靠着与周围环境的关联性勉强保持着自我罢了，一旦环境变化你也会随之变化，周围消失的话你也会随之消失。空洞的洞穴——贯通高山的隧道，确实有着无可比拟的存在感——但是失去了山，隧道也就不再是隧道了。危险信号，你确实站在我面前，但同时你也不在我的面前”

    就算你离开那里。

    空间上也不会有任何变化——

    丝毫没有辛辣讥讽的意思，反而更像是满怀敬意一般，零崎曲识如此说道。

    “你那能够自由构建人格的自我确实足具威胁，而且恐怖至极，但这同时也意味着你存在与否并没有区别，根本就是可有可无的存在。不，说是存在与否都相同这点并不完全准确。你存在的事实，比起你的不存在还要更加——空虚”

    “还真是口无遮拦呢——本小姐超受伤的说”

    话虽如此，危险信号却丝毫没有在意曲识所说的样子。

    这也是至极理所当然的事情。

    此时危险信号所拥有的人格，并不是会因为他人的语言而产生动摇般脆弱的类型。

    虽说如此，这对于危险信号来说并非只有有利的一面——

    “不过，刚才你也有说过吧，少女趣味。你的声音，无法撼动真空不是吗？那么这个本质上空洞的自我——对你来说可不怎么有利吧”

    “……”

    “呵呵呵。恕我要转回原题了，少女趣味。零崎曲识先生——如果说你是病蜘蛛的天敌，那么病蜘蛛也同样是你的天敌哟。正如病蜘蛛的絃线无法触及你的身体一样，你的声音也丝毫无法撼动我的身体不是吗”

    危险信号。

    带着夸耀胜利一般的笑容——说道。

    “因此——你的技俩就到此为止吧”

    “……不坏”

    曲识——静静的点了点头。

    像是认命了一样。

    平静，深刻的点了点头。

    “原本以为可以瞒过你的……原来如此，被你看穿了吗？”

    “当然。如果说线的弱点是声音——那么反过来想声音的弱点自然就是线无疑了。如果说声音就是震动，那么线恰好能起到扰乱震动的功效。病蜘蛛的蛛丝结界不正能起到在房间中摆满吉他一样的作用吗。能够弹开，却无法弹奏。能够回避，却无法反击。在完全掌握到房间内错综复杂的布置关系之前，你的声音永远都无法到达目标的身边。声音就只会像声音一样被渐渐抹消。在需要细微纤细操作这一点上——你我都是彼此彼此嘛”

    像是夸耀胜利般说个不停的危险信号。

    实际上她还并没有拿下胜利——她所做的，不过是将双方势均力敌的胶着战况化作语言如实表达而已。

    丝毫没有明说的必要。

    甚至说，这种事情不说出来反而更为合适。

    一切都不过是少女创造出的这一人格——越是身处逆境就越是战意高昂的不可思议的人格，无视了危险信号自身的意志与意图，擅自驱使少女如此为之罢了。

    虽然由于一些危险信号并不知晓的因素，这一人格对曲识造成了超乎预料的影响——能够在燕尾服上留下划痕便是其证据——但是这一角色本身超乎寻常的驾驭难度也是不争的事实。

    归根结底，就算并非如此。

    少女本身——原本也没有意志和意图可言。

    不过是空洞罢了。

    “如果当真如此——那倒是相当麻烦的一件事呢，危险信号。彼此彼此，彼此彼此，真是美妙的语言。双方都无法动弹的这一状况，到底会持续到何时呢？总有一方会首先耗尽精神力——”

    “你是被那对响板，而这边则是数千跟絃线，完全的封印住了双手。本小姐超不耐烦的说。如果现在能有一把手枪，明明只需要一瞬间就能决出胜负”

    “真不像是专业玩家的发言呢”

    “很可惜，作为病蜘蛛，本小姐对于那种玩家的美学完全不感兴趣”

    “不出所料，毕竟能够引起空洞兴趣的事物压根就不存在”

    唉。

    曲识，夸张的叹了一口气。

    仿佛丝毫不予掩饰自己的胆怯与忧愁一般。

    仿佛此刻自己身处的境遇完全不合本意般。

    “——不坏。不过，不解。我完全想不出自己会被你盯上的理由——彻底没有头绪。虽然明显是有人事先设下圈套，我也明显是落入了这一圈套，但是针对我这样的无害的杀人鬼设置圈套，让我这样无害的杀人鬼落入圈套的理由，我心里完全没底。实在是无法认同这种情况。危险信号，你这么做到底是为什么？”

    就算最初还没有意识到你我相互克制的关系——但是跟我，少女趣味为敌的风险你应该从一开始就有所认识才对。

    “风险？呵呵呵，才不知道呢，那种东西——不过，本小姐就大发慈悲的替你答疑解惑好了”

    咯吱，少女的脸颊上闪过一丝抽搐。

    就算毫无个性，就算毫无区别，就算只是像空洞的隧道一样，作为战斗狂的危险信号身上的战斗本能也依旧在意识深处发挥着作用，做出了警告——对于目标提出的疑问，根本没有回答的必要，这样子。

    甚至说不予理会才是上上之策。

    但是少女用于对付曲识的人格却不惜冒着让自己陷入困境的风险也要将那些不必要的事情接连透露出去——这一点连危险信号自己也无法制止。

    创造人格和驾驭人格之间，绝对不能轻易划上等号。

    并非没有弊端——但是到头来，不创造人格就无法保持自我，对于连可以保持的自我都不具备的危险信号来说，这是唯一的手段。

    并非战斗技能。

    而是生存方式。

    “其实前辈并没有下令一定要取你性命的说——毕竟病蜘蛛份内的工作就只有限制你的行动而已。当然了，如果可能的话自然是杀掉最好，前辈确实有这么说过”

    “限制？限制我做什么”

    对于提及到的前辈，曲识并没有过问。

    没有触及，连反应都不曾反应。

    就算是再多嘴的人格，也不会深入那么多。曲识是这么想的——或许这只是曲识多心，实际上就算对于那一点多做深入能够得到新的重要事项，但是因为自身的因素曲识也根本没有深入的打算。

    逃避的曲识。

    原本他就是比什么都厌恶被卷入麻烦的杀人鬼。

    正因为是这样的他——所以对于这样的现状才最为不解。

    “不会不知道吧，当然是有关前辈正在操纵的‘隐形战争’——零崎一贼和匂宫杂技团不正是参与其中的两大主要势力吗？”

    “啊啊——‘隐形战争’”

    就是刃所谓的‘微型战争’吧——曲识小声念叨着。

    “还真是意外呢。明明离最后一次听到这个名字已经过去了很久，那场战争到现在还没有结束——到现在还继续，断续，连续着么。怎么说呢……虽然由我来评论有些不合适，不过这还真是相当的麻烦呢”

    “呵呵呵，要说麻烦的话本小姐也是同感。实在是一场连在中途参战的本小姐看来都心急的漫长战争啊——明明可以来的更加直接了当。不过，前辈也要费心准备她自己的最终战场——而且，不必担心哦，少女趣味。因为这场战争再过不久就要结束了”

    现在正是战争落幕的寸前呢——危险信号略带嘲笑意味的说。

    仿佛在炫耀一般。

    炫耀着，自己引以为傲的前辈一般。

    “当然了，绝对不会是像签订和平协约一样的超逊结尾。一定是杀光最后一个敌人，将战场踏平到一根草也不留的全灭大决战。‘隐形战争’注定会以前辈的决定性胜利落幕——”

    不过话说回来，前辈对于胜利败北一类的结果完全不感兴趣就是了——危险信号一下子又换作十分无聊的口吻说道。

    看来她口中的‘前辈’此人对于这类事物的思考方式早已远远超出了她的思考范畴，曲识理解到。

    虽说就算理解到了。

    也不会有什么改变。

    “的，的说。所以在那——么重要的决战结束之前，前辈都对你抱有戒心的说——少女趣味。已经到了这一步，绝对不希望被你打乱计划，不希望你参与进战争中来——就是这样子了。这么一想你可是相当不得了的说呢？竟然连无论多么强大的人，匂宫杂技团也好零崎一贼也罢都能玩弄于股掌之中的那个前辈都要刻意将你排除在局外呢——”

    “参战啊”

    曲识将椅子向后略倾——将后背伸的更直。

    “看来你并不了解我这个人呢。连那种基础知识都没学好就来到我这里了吗。真是不学无术。就算有人拜托我我也不会去涉身那种无聊的纷争之中啊——正如我刚才所说，直到刚才为止我连这场战争的存在都不曾记得。如果你们想要相互厮杀，只要随便找个不会被我听到的地方大开杀戒不就好了——”

    “确实，很符合你的性格呢——不过为了维护前辈的名誉我必须声明，你所说的前辈她也都很清楚哟。‘我的策略能够如此完美的运作到这一步，少女趣味的不参战可以说是主要因素之一呢’——想不到前辈对你的评价竟然这么高耶”

    “能够得到赏识还真是万分荣幸”

    曲识随便的回答道。

    归根结底，和自己处在同一立场的人绝对有之，曲识在心中作出了判断——虽然自己没有察觉，但是前面的少女，危险信号也一定处在跟自己相似的立场上。可以肯定，少女对这场战争的干涉绝对没有深入到可以称作‘中途参与者’的地步。

    “——嘛，既然连基本的个性都不具备，自然也不可能当做棋子使用呢”

    “咦，你刚才说什么？”

    “没什么。好吧。你的话我已经清楚了。彻底了解了。那么，我就和你约定好了，今后我绝不会参与那场战争——这样你满意了吧”

    “不行的说呢，完全不能认同——那种随便的语言根本不值得相信。而且，你之前不也把这句话挂在嘴边，暗地里却偷偷参与到了战争当中来吗？”

    “啊啊……这么说来好像确实有这回事。虽然已经记不清了”

    “请不要装傻了。在一个叫做书包乐园的地方，跟总角三姐妹交手的人不就是你吗——前辈也是直到最近才反应过来那时你干的好事。所以——在最后的紧要关头为了不再次被你打扰，感到了一种危机感呢”

    “原来如此”

    听完对方的话，曲识才终于回忆起了当时的事情。

    虽说是回忆起来，但也只是零零碎碎地记忆碎片而已——即便如此他也还是零碎的回忆起了自己唯一一次参与‘微型战争’的事。

    接着——叹息。

    “现在回想起来，当时的我还真是有够多管闲事的——真的没有多想，而且真的是大意了。那么，归根结底自己当时的轻率才是现在状况的根本原因啊，正所谓自食其果。即使过去了数年却依然纠缠不清，因缘这东西还真是让人搞不懂”

    “所以，没必要担心的说哦——针对你的拖延战术也只是持续到战争结束为止——所以不要尝试强行逃跑或其他什么企图，就让我们两人友好相处直到战争结束吧”

    “友好相处？真是强人所难。我还从来没有跟别人友好相处的经历呢”

    基本上如此，曲识又补充道——同时，响板传出的旋律发生了些许改变。

    或许是跟心境的变化有关，抑或只是单纯的进入了B小调而已。

    要想跟身为音使者的自己抗衡，病蜘蛛是唯一的人选。想出这一对策的想必也是那位‘前辈’无疑了——用来限制自己的行动，她确实是无与伦比的人选。

    天敌的天敌正是其天敌。

    一切都在预料之中——

    “不过，荣幸是荣幸——我是不是也有些被过分高看了呢？既然战事已经发展到了最终局面，事到如今我一个人，一个杀人鬼的参与又能引起多大的变化？在巨大的轰鸣，奔走的激流之前，我演奏的音乐根本毫无意义。你的病蜘蛛，确实是适用于对多数战斗的技巧——但是除非召开音乐会，否则我的战斗技巧根本无法影响到庞大的人数”

    “请不要谦虚了。真是麻烦。就算这是你的真心话——就算你所言不虚，前辈也另有其他想要封住你的理由”

    “理由？”

    “没错，而且是两个之多”

    危险信号说道。

    一副得意的样子。

    “其一，就是因为前日，前辈已经将最终目标的对象——用将棋来比喻就是敌人王将的位置，定位到了自杀志愿的身上”（叫你乱发短信，叫你看人家安全裤）

    “……刃”

    Mainlander——自杀志愿。

    零崎双识。

    零崎一贼的长兄。

    “哎呀——简直和书包乐园那时的状况如出一辙呢。这样一来，会对我有所戒心也在情理之中——不希望重蹈覆辙是吗。虽然在这边看来不过是杞人忧天，不过未雨绸缪的心情也未尝不能理解”

    “是吗——呵呵呵，还真是帅气的反应呢。不过，我很好奇听完第二个理由之后，你能不能还依然保持冷静”

    “就让我洗耳恭听吧，你的前辈无论如何也要封住我行动的理由”

    “以自杀志愿为目标行动的执行部队——正是背叛同盟”

    对于危险信号的语言。

    零崎曲识——做出了反应。

    这一次，燕尾服在衣领上又被划开一个裂口，那是只要有些许偏差便可以切开颈动脉的位置。

    明显的。

    明确的产生了动摇。

    并非困惑而是明显的动摇。

    常时环绕在曲识身边，那种绰绰有余的氛围——仅因为这一句话便烟消云散。

    “你说——背叛同盟？”

    对自己裂开的衣襟理都不理，曲识向危险信号追问道。

    “太疯狂了——如果你所言属实，那么也就意味着在你之上的司令官，试图将背叛同盟作为棋子使用不是吗？”

    “哦呀。你果然知道背叛同盟的事呢——也是呢，那是当然的了，少女趣味。虽说名义上隶属‘杀戮名’——不过在属性上，你跟那群家伙要近的多呢”

    “刃的对手，不应该是匂宫杂技团的最高杰作‘断片集’的成员才对吗——我可是这么听说的”

    “那还真是条过时的情报呢。虽然难以置信，如今匂宫杂技团和零崎一贼可是在携手作战哦——这绝对是历史上绝无仅有的一次”

    “背叛同盟”

    即使是匂宫杂技团和零崎一贼携手作战这种缺乏真实感的消息也丝毫无法转移曲识的注意力——背叛同盟这一词已经将曲识的意志彻底俘获了。

    “难以置信——你们简直是不可理喻”

    “请不要一概而论嘛——不可理喻的就只有前辈而已，西条同学也一直为此很困扰呢——毕竟执行者的角色多数都由她担任。说是被当作炮弹使用也不为过。话说回来，不知道此时正在和愚神礼赞做最后对对决的西条同学现在是怎样的心情呢”

    “确实，在零崎一贼之中`能够与‘背叛同盟’抗衡的，除了我之外绝无第二人——所以不惜做到这种地步都要压制我吗……不得不说这次是大意了。如果事先知道这一点，那么就算是冒些风险也不会让对决发展到这种胶着状态”

    “果然没错吧？就算是有着不死身之威名的自杀志愿——对上背叛同盟也不可能全身而退。无论怎样垂死挣扎，他都注定会沦为战争结束的奠基石。当然了，还是不要期待什么外援为妙——不要期待什么外援了！你正如这样，被病蜘蛛的蛛网缠在局外，愚神礼赞有西条同学压制，炸弹狂人平行坐标也早已动身不得——此时还有能力救助自杀志愿的杀人鬼，跟本一个也没有。呵呵呵，零崎一贼虽说内部的羁绊强固，相应的与外界的接触几乎皆无，对于这种展开根本无计可施呢”

    “……”

    曲识——沉默了。

    在原本绝不应沉默的状况下，沉默了。

    这也意味着他已经做好了觉悟。

    那是不同与放弃的另一种觉悟。

    虽说如果不是像这样被束缚在局外，自己会不会去救助零崎双识还是另说——但事已至此，他能够做的就只有这一件事。

    危险信号。

    决不能放任这一危险因素——回到局内。

    决不能让她参与到决战之中。

    正如危险信号将零崎曲识束缚在此处一样，零崎曲识也同样要将危险信号束缚在此处。

    或许要几天。

    或许要几周。（你想的美啊！！！！！）

    抑或说，就只需要短短几小时的时间。

    总之，无论‘微型战争’以何种结果落幕，在此之前都要维持这种抗衡局面。

    只能如此。

    自己需要做的——就只有这些。

    （没错）

    （虽然可谓是最恶的状况）

    曲识如此想到。

    背叛同盟。

    在六名非人中的非人将目标锁定到自杀志愿身上的那一刻，情况就可以说已经是难以置信般的绝望了——但是，即使是最恶，也决不是最终。

    “就算不只是我，连哀死和利戮都被压制住——零崎一贼之中也还有一人，在这种状况下可以有效地采取行动不是吗”

    “在我少女趣味唯一一次参与‘微型战争’时，伴随我同行书包乐园的——天生之零崎，零崎中的零崎——”

    秘中之秘。

    不为世间所知的——零崎一贼的鬼子。

    零崎人识还在。

    “即便是最恶也，还是不坏”

    对于零崎一贼之代表的三天王其中一角，‘少女趣味’零崎曲识的这番认识，如果对此一定还要再加以补充的话——危险信号的‘前辈’，也就是策师·萩原子荻对于零崎人识的存在绝对没有忘记。

    即便是秘中之秘的鬼子——只要涉入局内便一定逃不出她的掌握。

    是的。

    就连现实上被当作并不存在，书面资料上更是无迹可寻的背叛同盟的六人也一样。

    时宫时雨。

    罪口摘菜。

    奇野既知。

    拭森贯通。

    死吹屍滅。

    咎凪尖离。

    诅咒名六名——绝不应存在世间的诅咒名六名之中各抽出一名成员组成的，超出预料之外的序列组合。

    传闻只需一人就能造成超越敌我双方合计的损失，并且决不会创造一丝利益的诅咒名所属者——竟然多达六人之多。

    就连将来以终结世界为目的构建而成的集团‘十三阶梯’之中也不过只编入了两名——换句话说，仅仅两名就足以终结世界正是其创建者的判断——此等的属性竟集结了六种之多，空前绝后，骇人听闻的同盟。

    那正是背叛同盟。

    无论如何，在某种意义上比起零崎曲识更排斥‘微型战争’，正当十七岁的零崎人识就这样，毫无选择余地的被卷入到了与背叛同盟的纷争之中来——

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 第一章

    人类确实美妙，若非人类就更美妙了

    若被问起自己人生中最为自由的时期，零崎人识的答案想必会是从十六岁到十八岁的三年之间无误吧。

    当然，这一切都要建立在随性如他的男人在面对问题时没有一丝敷衍而坦诚回应这种巧合的前提之上——但至少通过一个没有先入为主观念的第三者客观的观察，人识最为自由奔放的乱舞的时期，正是这三年。

    放浪不羁的杀人鬼零崎人识。

    不同任何人结伴，不与任何人相关，不借任何人之力，独自一人如同渡鸟般随心所欲的往来于日本全国各地。

    自由奔放——自由自在。

    不过，他的内心此时还远没有解放到可以与如此简单的成语相配的地步——甚至说，这是零崎人识内心最不可捉摸的时代。

    将杀人鬼之外的表面身份，普通中学生·汀目俊希的外壳连同与‘食人魔’匂宫出梦的友情一并丧失殆尽，失去了决不该失去的精神支柱，通俗的讲此时他的内心早已是乱七八糟，不可理喻的了。

    没有人可以理解他。

    自己也无法理解自己。

    自己根本就不试图去理解自己。

    而且，根本不试图去制御自己。

    随心所欲，听天由命，为所欲为——在某种意义上来说，此时的零崎人识比起自由奔放——更像是自暴自弃一样。

    这种看法也不无道理。

    蓄起长发，染上颜色。

    戴上华丽露骨的耳环。

    从幼年时期起就是自身象征之一的脸部刺青在一身攻击性装饰的包围下也黯然失色——

    生活的相当随意。

    明明隶属于‘杀戮名’序列三位的零崎一贼，自身却几乎毫不参与符合杀人鬼身份的活动——即使在中学时代，极度不情愿的情况下明明也被牵连其中，如今却变的越加怠倦起来——丝毫看不出专业玩家的风范，随便的简直就像一个普通人一样漫无目的的过着日子。

    在失去了汀目俊希这个作为正常人的名字之后反而过起了真正如同常人一样的生活，想来实在是无比讽刺的一件事情——

    但就连这种讽刺此时的人识也无法体会到。

    最多是戏谑的‘卡哈哈’一笑罢了。

    对多余的事情不作考虑。

    必要的事情也不作考虑。

    不代入感情。

    对任何细节都不与关心。

    这就是零崎人识当时的生活方式——并非气量大这么单纯，而是连能够容纳的容器本身都不复存在。

    理所当然的，人识根本不可能会对什么‘微型战争’感兴趣，最多是陪着时常突发奇想般袭击自己的旧日友人今日死敌，匂宫出梦上演一场厮杀罢了。就连这位出梦最近也因为‘断片集’的命令参与进‘微型战争’，许久没有现身了。

    甚至连一贼之中最为——或者说是唯一更为恰当——关注人识的杀人鬼零崎双识，人识的兄长最近也同样因为‘微型战争’焦头烂额，无暇顾及人识。

    “呵啊，真无聊”

    正因为是这样的非常时期。

    才造就了他自由时代中，最为自由的一段时光。

    “对了。不如，去干掉大哥吧”

    这种想法在零崎人识脑中闪过，可以说只是十分自然的展开。

    虽说实际上讲一点也不自然，甚至恰好相反，几天之前人识还特意为了下次与双识的会面准备了一条西阵织的领带——但这种野马似的跳跃思维正是那段日子里人识的典型特征。

    或许正是多亏了零崎人识在这一时代中的自由奔放——才让他得以安然无恙的（随随便便的）度过自己一生中最为险峻的这段时期。

    至极客观的讲，无论在精神层面还是肉体层面上。

    此时的零崎人识恐怕都毫无疑问——处在全盛期。

    无论面对任何挑战都时常会在临场时发生故障出现问题的人识，在与‘诅咒名’联军·背叛同盟的成员交锋时，却例外的处于最佳状态。至少，在交锋开始时还是如此——

    当然，那种事情充其量只能算是不幸中的万幸，到底能够起到多大作用这点根本无人可以定论。

    总而言之。

    零崎人识——正处在十七岁的春天。

    ————————————————————————————————————————

    “……啊啊？这到底是怎么了”

    某政令指定都市一角，漫步在商业街中央——正打算买些当地著名甜点充当午饭时，零崎人识不经意间留意到了周围的‘奇妙’之处。

    不，不对。

    恰好相反。

    并非是留意到了什么——而是直到刚才为止，他的意识都不在此处罢了。

    明明是周日的午后，商业街最为喧嚣，没有理由不喧嚣的时间段——视野中却空无一人。

    或许是墨镜起雾了吧，如此嘟囔着摘下墨镜后，发现果然还是看不到任何人——不止是前方，即使回头望去，大街上也找不到半个人影。

    即便是在午夜，这里也不可能寂静如斯——何况，蹊跷之处还远远不止看不到人而已。

    就连一条狗都看不到——但问题也不在这里。

    没有生气。

    没有现实感。

    仿佛不只是现在，今后也永远不会有人造访这条街道，此处已经被宣告结束了一样的氛围——直到刚才还门庭若市的商业街仿佛突然变成了废弃街区一般。

    不。

    何止是未来——就连过去也一样。

    仿佛从很久以前这里就一直是这幅模样，甚至说现在才是这条街的真正面目——方才看到的繁华景象不过是自己的错觉罢了。

    人识正体会着这样一种不可思议的感受。

    （——不对）

    （记得，这种事情——）

    曾经听大哥提起过。

    人识如此想到。

    几乎本能的摆出战斗姿态——人识展开了回忆。

    “人识君。作为一个玩家来说，你算得上是出类拔萃了——虽然作为一个杀人鬼你还差得很远。换言之，虽然你还只是一个二流的杀人者，却已经算得上是一流的战士了”

    兄长——零崎双识。

    自杀志愿滔滔不绝的讲着。

    他那居高临下，让人不爽的视线至今还记忆犹新。

    “大概是托那位最近和你形影不离的好友的福吧？你身手进步之快实在是令人吃惊——不过呢，人识君。千万不要忘记，有些敌人，战斗技术在他们身上是完全无法奏效的”

    无法奏效？

    完全无法奏效？

    人识当时疑惑的歪了歪头——如果没记错的话。

    “不明白吗？以匂宫杂技团为首的‘杀戮名’七名，我所说的就是与之处在完全对极位置上的‘诅咒名’六名——绝非战斗集团的非战斗集团，关于这些人的事情。要说他们擅长战斗十分不妥——甚至说恰恰相反。他们所擅长的并非如何战斗，而是如何避免战斗”

    ‘诅咒名’——六名。

    时宫医院。

    罪口商会。

    拭森动物园。

    死吹制作所。

    奇野师团。

    咎凪党。

    “要论本人零崎双识对于‘诅咒名’持有的率直印象——那就是‘魔法师’。或许说是超能力者更合适。无论如何，都称不上正常——属于异能。勉强的说，音使者的托奇（Boltkeep简称，不是二爷）就是与他们相似的存在——不过他们在性格上跟严谨而又带有禁欲倾向的托奇完全相反。怎么说呢，是一群相当有攻击性的人。所以人识君，即使明知是浪费口舌，我还是要给你一个忠告。在满二十岁之前，你绝对不可以——对‘诅咒名’出手”

    （咔哈哈——大哥）

    （你说的话果然还是这么正确——一如既往的正确啊）

    这一忠告——毫无作用。

    令人无可奈何般，起不到任何效果。

    （嘛，反正我的人生——不尽是这种事吗——）

    可以感觉到脸颊自然的向上挑起——笑了出来。

    确实，尽是些可笑的事情。

    真是杰作。

    不禁要怀疑自己最终的归宿是笑死一般——当然了，前提是自己能够活着挺过这次危机。

    “哎呀——”

    在人识向周围划出警戒圈的，前一瞬间——对手出现了。

    出现这个表达也许不甚严谨。

    只是——站在那里。

    仿佛要永远站在那里不动一般。

    仿佛很久之前就站在那里一般

    在街道中央——昂首挺胸，趾高气昂，没有半点隐藏之意，堂堂正正的站着。

    （可是——应该不在才对）

    （直到刚才那里还没有人才对）

    （就是说——并不是不在）

    （而是没有看到，这种感觉吧）

    逐步认清，分析着现状——零崎人识

    “咔哈哈”

    这样笑了出来。

    “喂，我说——虽然不清楚你有什么打算，跟我这种——”

    “且慢。且慢。且慢”

    试图衡量自己与对手的距离——精神上的距离，人识决定先与对方交谈一番。然而对方却十分避讳般摇着手指，将话题匆匆打断。

    （看来，是不用期待对方会有什么友好的态度了）

    虽说从最初就没有这种奢望。

    那是一名大概刚刚度过思春期年纪，体形瘦弱的青年。一身装扮虽然称不上堕落，不过还是略带几分颓废的印象。头发并不像是染过，而是带有一种不健康的棕黄。

    戴有手套的双手之中。

    握着一条一米左右的锁链。

    “应该由我先自报家门才对。因为占据着此处的人是我，支配着此处的人是我，统治着此处的人——不是别人，正是在下”

    嗡嗡嗡，带有威胁意义的将锁链舞动数圈——少年报出了自己的家门。

    “不才正是背叛同盟之一，奇野既知——病毒使奇野既知。今后还请多多关照。话虽如此，遗憾的是你所拥有的‘今后’却已寥寥可数了”

    “……奇野”

    感染血统啊，人识低喃着。

    感染血统奇野师团。

    在‘诅咒名’中名列第三——但是对某些人来说，他们却是‘诅咒名’中最需要提防的对象。

    （所谓的，某些人）

    （记得出梦那家伙就是这么说的啊——原因是什么来着——）

    该死，怎么会想起他来。

    脑中浮现出旧友的身影，人识慌忙扼杀住了心中萌生的感情萌芽——为了防止事情发展到无可挽回的余地，必须要陈早除掉隐患。

    比起回忆‘奇野’的危险之处——这边的事要紧急的多。

    “奇野，奇野，奇野是吧。不知这位奇野先生——找我又何贵干呢”

    人识首先以言语相对。

    尽量装出轻松的语气。

    “单单是为了对付我这样的小混混，根本没有必要麻烦各位善良的市民们回避吧？竟然占用了整个街区，这种VIP待遇我还是有生以来第一次享受呢。该不会是你认错人了吧”

    嘴上说着，人识却同时也在逐渐完善着战斗的准备——将隐藏在身体各处的刀具，依照对方的身高，体型调整到便于使用的状态。

    看样子，没必要急于亮出袖口里的武器呢。

    仿佛自身就是一捆弹簧刀般，人识可以在任何时机从任何部位取出刀具。

    “嗯，是了。没错没错。一定是这样，认错人了吧。决定了决定了，结论已经出来了。认错了认错了。没必要太自责，无论是谁都总有犯错的时候嘛，所以——”

    所以。

    虽然嘴上这么说，人识却根本没有认真的考虑过对手——既知认错目标的可能性。

    虽然确实对遭到埋伏的理由有些不解，不过另一方面，自己有太多这样的理由而无从分辨也是不争的事实。

    像自己这样的人——自己这样的鬼。

    无论在何时，无论在何处被人盯上都不奇怪——就算不幸丧命，想必自己也会‘是这样啊，确实没错呢’这么说着，心怀感慨的死去吧——人识不禁产生了这种想法。

    此时的零崎人识无论如何也没有料到。

    自己面前的敌人，奇野既知——竟然真的搞错了目标。

    “真是的，这种杂乱无章的语法，跟本不像传闻中讲的那般具有绅士风度嘛——零崎”

    奇野如是说。

    得意满面的，耸了耸肩。

    “零崎双识，自杀志愿先生”

    “…………”

    想要用语言描述人识此刻那难以名状的表情与心情，实在不是一件易事。

    至今为止自己曾经历过无数的绝境。

    作为鬼子也遭受着极为苛刻的对待。

    本以为自己早已对意料之外的发展，悲剧和奇遇习以为常。

    但是——即便如此。

    （竟然把我——和那个变态弄错了？）

    （和那个，困扰至极的变态？）

    （变态中的变态，kingof变态搞错？）

    无言的愤怒接连涌上心头。

    “怎么了？自杀志愿先生。绝望了吗？自杀志愿先生。拜托给点回应好不好，自杀志愿先生。请你回句话嘛，自杀志愿先生。自杀志愿先生，你这样子沉默下去的话，不就好像你根本不是自杀志愿先生一样吗，自杀志愿先生”

    “闭嘴，不许用那个名字称呼我”

    原本还想等观察一段时间后再出手的，但现在却无论如何也无法忍耐了。

    将藏在双手袖口里的小型匕首唰的一声甩出，双手握紧把手——随后，像是夸耀一般将匕首相互敲击了一下。

    “我再也不想听到你的声音，虽然才刚刚相遇十秒，但我们已经没有交涉的余地了。我发誓一定把你杀死、解体、并排、摆放、展示来看”

    “能做到的话就尽管去作好了——其实并不是什么难事，想要杀死我也好、解体也罢、并排、摆放、展示来看等等都不是什么难事。但是，有一点我必须提醒你——自杀志愿先生，你从与我相遇的那一刻起——”

    奇野既知——将手中的锁链高高举起。

    “——就已经中毒了”

    投了过来。

    （……）

    （……啥？）

    并没有掉以轻心。

    虽然多多少少，不，应当说因为愤怒失去了大部分自我——但是人识还并没有无知到会在这种情形下麻痹大意。

    因此，比起说是大意——此时的情形应当说是超出了人识的预料才对。

    超出预料。

    正中盲点。

    实在是——没有想到。

    设想的外范围之外。

    （明明刚才还舞的那么带劲，现在却把它扔了出去——）

    （这种，跟外行无异的攻击——）

    如此平庸，丝毫无法期待成效的举动，说不定自己还是第一次面对——所以，人识感到了一种超乎寻常的疑惑。

    因此。

    就像是著名棒球打手却漏过正中央的直球一样——回旋着飞来的锁链，重重打在了人识身上。

    “咔”

    强烈的冲击贯穿全身——这样描写，或许有些小题大做。

    虽然多少会造成一些瘀青，但说到底这也不过是一条没有任何机关与特别之处的锁链，被人不带任何技巧的投掷过来而已。

    不用说折断骨头了。

    连衣服也没能破开。

    （——这算什么）

    （可是，这——）

    踉跄了一步后，人识立即站稳了脚部。同时，像蛇一样试图缠上身体的锁链也被左右两把匕首弹了开来。

    这段时间里，对手已经一口气缩短了距离。

    手中握着不知从何处取出的另一条锁链。

    （魔术师——）

    （——不对，是魔法师来着——那个笨蛋大哥说的）

    开什么玩笑。

    怎么会有魔法存在。

    锁链肯定是藏在这身行头的某个部分吧，或是许直接拿来当腰带使也有可能。

    “喝啊啊啊”

    既知——将一米多长的锁链像长鞭一样朝人识甩去。

    鞭子，跟任何其它武器比起来——当然，在枪械除外的前提下——都更加难以闪避。

    虽然致命性，杀伤性上略逊一筹——但是它却拥有一般刀具钝器所不具备的柔软性。

    想要完全闪过伴随着对方带有破空之声的音速一击——几乎是不可能的。

    换句话说防御只是徒劳。

    （……不过）

    （话虽如此）

    原本不可能回避的攻击——却被人识用匕首拨开了。小巧的匕首与锁链撞在一起——改变了锁链的轨道。

    真的没有任何技巧。

    完全是外行嘛，人识这么想到。

    长鞭的特性根本没有被发挥出来——简直就像是用棍棒去驱散一团雾气一样浪费力气。以柔软，曲线性见长的武器却被拿来当作坚硬的直线武器使用。

    根本称不上是鞭术。

    更不用提锁链术了。

    正因为与拥有名为‘一口吞食’的技巧，能将自己的双手运用的比长鞭更加灵活，并且兼备超越炸药威力的匂宫出梦相熟，人识才得以轻易察觉既知动作中那份难以想象是出自专业玩家之手的笨拙。

    （说到底——两次攻击之间的间隔实在是太久了。如果是内行在场，在我第一次被击中的时候下一波攻击就早该到了。竟然漏过如此明显的破绽，太离谱了——）

    一边想着，人识一边将既知的攻击尽数接下。

    这一现状更加深了人识的混乱。

    不可思议。

    实在是——太没威胁了。

    被误认为是自杀志愿先生，零崎双识而涌上头来的血液，渐渐回落了下去。

    最初还需要两把匕首并用才能拨开的攻击，如今只要一只左手便足够。

    即使这样还是绰绰有余。

    轻松到，有机会查探既知状况的程度。

    说到对面的既知。

    “哈，哈，哈——哈哈哈哈，哈，哈，喝，喝——”

    即使夹杂在笑声中，激烈的喘息还是无法隐瞒，明显是一幅疲劳的样子。

    “呼呵——哈，哈”

    “…………”

    令人反感，这是人识率直的印象。

    不，与其说是反感。

    倒有些诡异。

    （‘诅咒名’——就只有如此而已吗？这样的话，就算是小学生时候的我也能杀死他吧）

    虽然这么想，虽然留有余地——但是那种诡异的感觉却挥之不去，甚至还有加深的趋势。

    仿佛一片沼泽在不断蔓延。

    令人不敢轻易展开反击。

    渐渐的，习惯了对方的动作，仅仅用上半身的移动就能够回避攻击——但是即便如此，人识仍旧没有贸然展开反攻。

    会不会是在引诱我攻击呢，如此警戒着。

    从另一方面来想，对于既知也就只有如此程度的警戒而已。

    或不会是在等我麻痹大意后才‘全力’进攻呢——至今为止那蹩脚的攻击会不会只是伏笔呢。

    也只有这些尚值得警戒一番。

    “……你是姓奇野——没错吧”

    “什么？”

    “难道只是碰巧同名同姓而已吗？这么说来，你好像还提到过什么同盟来着——”

    “呵”

    既知，做出一个笑脸——虽然明显有些上气不接下气，但还是勉强做出一个笑脸后——

    “——是背叛同盟！但凡被我们六人盯上的猎物，还从来没有一人能够活命，自杀志愿先生。我们的所作所为——没有丝毫的错误可言”

    “……完全是漏洞百出嘛！”

    说到底。

    人识之所以之到现在也没有作出任何反击，警戒云云的理由也确实存在，但更为重要——更为根本的理由就是，只要有意，自己随时都可以展开反击这一点。

    正因为随时都可以反击，所以才将其时机一拖再拖。

    为了彻底观察状况。

    为了反复确认状况。

    虽然是认错了人，但是为了对付人识一个人如此大费周章的对手，实力绝对不止如此——这种想法作祟。

    但是，虽然为已经过去的事情再怎么开脱也于事无补，但是要说大意的话，这正是人识最致命的一次。

    这种预测，不过是个人的自作多情，先入为主罢了。

    而与‘诅咒名’交手时，又恰恰没有什么比自作多情，先入为主更令人忌讳的了。

    这类想法，这类感觉。

    谁会想到那令人闻风丧胆的诅咒，瞄准的并非动作上的破绽而恰恰是内心中的想法呢——要知道奇野既知所使的既非鞭术亦非锁链术。

    而是彻彻底底的咒术。

    “真是——杰”

    作。

    终于还是没能说出最后一字。

    不止如此，人识终于，连反击之力都不复存在了——左右手中的匕首从手中滑落，无力的掉在地上。

    （唉……）

    （啊，啊啊？）

    并非遭到锁链的打击。凭那种身手，就算再继续挥舞一百年也不会擦到人识丝毫——连人识的一根毛发都伤不到。

    但是，人识却突然跪倒在地。

    仿佛大腿之下的部分突然消失了一般，失去了站立的能力。

    “呃，啊！”

    迎头砸在了水泥路面上。

    更胜锁链打击的剧痛在全身游走，仿佛神经要比平时敏锐数倍。

    但是，与之相对的。

    肉体却仿佛不属于自己一样——动弹不得。

    连小指都无法移动分毫。

    无法运作。

    运动神经似乎全面故障了一般。

    “啊……啊，咔，咔咔啊咔咔咔啊，咔咔，咔咔咔咔，咔咔咔，咔咔咔咔咔”

    喉咙和舌头也无法正常运作——连说话都无法做到。

    好像全身的肌肉都松弛了一样。

    然而——意识却无比清醒。

    头脑异常的轻快。

    托这的福——对于此时自己所处的状况之凶险，能够清楚认知到令人厌恶的程度。

    奇野既知——低头看着被碾死的青蛙一样趴在地上的自己。

    站在上方，向下看去。

    唰啦——唰啦——锁链渐渐停止了摆动。

    “哈，哈，哈，呼，呼——总算奏效了。明明只有这样的体格，亏你还能坚持如此之久”

    逐渐调整好呼吸后——既知开口道。

    他的声音就像是在耳边响起一样，听起来格外清晰。

    “——早就告诉你了不是吗？你已经——中毒了”

    “虽然此类观点总是因人而异——不过，在本人匂宫出梦看来，‘诅咒名’里最为棘手的，果然还是当数奇野师团。当然——我的实战经验也没有丰富到可以对‘诅咒名’六名一概而论的程度。这也是没办法的事，毕竟要说我和你，匂宫杂技团和零崎一贼属于战斗集团的话，那群家伙就是不折不扣的非战斗集团——为了不战而成立的集团。如果说我们是靠战斗杀人的非人类，他们则是不靠战斗就能杀人的非人类。在这一点上，想要找出各自属名之间的差异或许没有任何意义。无论是序列第一位的时宫还是序列第六位咎凪，与之交起手来应该没有多大差别——所以或许有些像玩文字游戏一样，不过在六名之中，如果一定要选出一名不愿相遇的对手，我权衡之后的最终选择就是奇野师团。要问为何——因为那群家伙竟然会使用毒素，并且，还会利用空气。空气感染。感染血统这个称号确实名不虚传——那该是何等恐怖的暗器，比手枪还要犯规的多。无论是我这个匂宫杂技团最大的失败作，所谓的怪物，还是你零崎一贼最大的例外作，所谓的鬼子，归根结底还是以人类为基准构造而成的——再怎么离谱也不可能不呼吸。人识，在不呼吸的情况下你能活动多久？一分钟至少没问题吧，两分钟如何呢。五分钟的话——凭借努力也不是没有可能。不过，终究也不过如此。我也有我的极限。真正能够不靠呼吸活动的玩家全世界能找出一人就不错了。想呼吸就必须呼气，就必须吐气，这是作为生物的我们必须遵守的规则。而奇野师团则会干涉这一规则——在战斗之前便用毒素牵制敌人，用毒素侵袭敌人，用毒素中终结敌人——等到报出名号时，战斗已经结束了。从致死性的剧毒到完全无害的消毒药品，能够将无数毒素任意驱使的能力，确实十分恐怖，但是我更倾向于关注他们施毒的种类。面对防无可防的攻击，无论如何都无法抵御——那种对决既算不上战斗更算不上战争，只不过是单方面的虐杀而已。虽然他们在外面被称作病毒使——但是要我来定义的话，他们不过是一群胆小鬼而已。不懂任何美学，也没有任何节操——人识啊。虽然对你说这些大概也起不到什么作用，我还是给你一个忠告好了——将来杀死你的人必须是我匂宫出梦，所以就算再怎么搞错了也不许跟奇野师团的人战斗。虽说那根本无法称作战斗就是了”

    （……）

    （对了——出梦那家伙，好像就是这么说的）

    唉。

    既然早晚要回忆起来，为什么不能再早些呢——不过，和大哥一样，这些话都是在无效的前提之下说的，所以就算想起来也没有什么帮助吧。

    就这样——人识的感慨到一段落。

    回忆结束。

    对了——非战斗集团。

    虽说同为专业玩家，但是‘诅咒名’跟‘杀戮名’完全是不同的两个种族。

    即使同处在暴力的世界——

    他们和我们就像相隔两岸一样，完全是两种存在。

    （到底是什么时候中的毒，就算想明白这点现在也为时已晚了）

    清醒的头脑，给出了人识这样的结论。

    或许就像出梦提到过的，是空气感染——有或许是在今天早晨的早餐里悄悄下了一剂。不过所谓早餐都是丢弃在便利店后门的过期商品所以后者的可能性并不大——总之，对方有无数的机会，所以手法也有无数的可能。

    从逻辑角度出发，应该是在清空商业街的同时——恐怕就是靠空气感染的手法让人识以外的人群离开此处——在人识的身体上做了什么手脚。

    随后，为了让感染的毒素更快的蔓延到全身——他才刻意蹩脚的舞动着锁链迫使人识加大运动量的吧。

    为了加快呼吸的频率。

    （也就是说——非战斗集团并不具备战斗技术是吗）

    （相对的——他们拥有非战斗技术）

    如果可以早点想通这一点——不。

    就算在早些想通这一点，结果也是一样。

    如果说人识还有什么手段可以应对奇野既知，那就是在察觉商业街空无一人的异状之后立刻逃走。

    不过，既然在那一时刻人识便已经中毒，进行奔跑这样让脉搏加快的运动只会让现在的状况更快来临也说不定。

    所以。

    （中毒的时机已经没必要再考虑了——一切都已经晚了。问题就在于，毒素的种类——）

    虽然连小指都无法动弹分毫，但是还能像现在这样思考说明那并不是致命的剧毒。

    不过并不能因此而安心。

    或许中了就这样一辈子动弹不得，虽不致命却也要命的毒也不是没有可能——抛开这一切不论。

    倒在敌人面前这一状况本身也就足够致命的了。

    “呵呵呵——实际上我真是捏了一把汗呢。看来威名远扬的自杀志愿先生先生，对上我们也不过是螳臂当车罢了。连传闻中作为称号由来的那把巨剪都没来得及取出不是吗——”

    （……）

    （……白痴）

    人识轻蔑的想。

    （这种小技俩怎么会对大哥有效——而且，大哥在取出‘自杀志愿’之后反而会变弱——连这种事情都不知道吗）

    令人火大。

    没来由的感到火大。

    自己会被跟那个大哥搞混这点本身就已经令人不爽，但更加不可饶恕的是——此时此刻，因为零崎人识的责任给零崎双识的名声抹了黑。

    还有什么能比这更加屈辱的呢。

    （做大哥的累赘什么的——不如杀了我算了）

    “嘛，请不用担心——自杀志愿先生。现在拘束你身体的毒素，属于镇定剂的范畴”

    明明还没开口询问，既知却已经主动将人识此时最希望知道的事情讲了出来。

    “具体来说是グラミタン酸トロリウム亚种——使身体强制性休眠的药品。不过种类却被划分为在剧毒，因为用药剂量不当的话也可能导致试验体永眠的情况发生。但在这一领域我可是专业人士，自然不会有任何差池。你一定好奇为什么意识还在吧？这又是另一种毒素的功劳了，通称天使之尘。正式称呼是PCP——说白了就是毒品。哈哈哈，你有看过‘城市猎人’这部漫画吗？”

    “…………”

    就算提出问题自己也无法回答，明明比任何人都要清楚这一点——既知却还是十分自豪的继续说着。

    （试验体——连被害人都算不上啊。这群人的思维方式果然跟我们不同——）

    “当然了，效果并不是永久性的，如果不持续用药的话很快就会失效。关于这点也请你不必多心——我并不打算现在就取你的性命，你的生命还有利用的价值，更何况”

    既知说道。

    像是将个人的主义主张单方面讲给人识听一般。

    “——我可不想成为你们零崎一贼的众矢之的”

    “…………”

    “对零崎一贼所属的人和一匹杀人鬼出手，都会招致其余杀人鬼永无止境的追杀——‘杀戮名’七名，‘诅咒名’六名合计十三名之中唯一一名以复仇为动力行动的杀人工会。哈哈哈，或许是想象力太过贫乏——我完全无法想象复仇到底是一种什么样的心情，为同伴着想的心情又能有什么意义和意图？虽然现在的状况下可能性微乎其微，但是自杀志愿先生，就算你能反败为胜将我杀死，背叛同盟剩余的五人想必也只会嘲笑一番而已——”

    “……咔咔咔”

    人识口中发出了奇怪的声音。

    这是想笑却又没笑成的结果。

    只是排名第三位的零崎一贼之所以被世人当作异端看待，关键原因就是其复仇心。

    ——换言之，就是他们的家族之情。

    为爱而战，为爱而杀。

    作为杀人鬼时的杀人行为虽然没有任何理由逻辑可言，但是作为家族成员时的杀人活动却总是带有明确的动机——这就是零崎一贼令人胆寒的第一特征。

    如果只是针对这一点而论，既知的无法理解也并非他的个人责任——能够将这种家族爱理解透彻的，恐怕也只有一贼的杀人鬼而已。

    不，说实话。

    就算人识也不敢断言自己能够全然理解。

    （就算如此——但是）

    （如果说有什么事情即使是我也能够却确信的话，那就是一旦我在这里丧命——大哥他们一定会出手为我复仇这件事）

    （不过原本就是因为被误认为是大哥才落得现在的下场，所以根本体会不到半点感激之情就是了）

    “所以我不会取你性命”

    奇野既知如此说道。

    “我并不喜欢战斗——不希望战斗，更不希望被杀。所以杀死你的工作还是交给别人去作好了——背叛同盟的职责就只是将你生擒而已。如你所见，我们可是很擅长生擒的哦，再怎么说也是回避战斗的专业人士——亲手结果你性命并成为零崎一贼之目标的诱饵工作，还是交给那位叫西条什么什么的狂战士小姐最为合适”

    （西条？）

    （那么……也就是说——这一切都是跟那个‘策师’，‘微型战争’引发的事端吗？）

    更胜寻常的灵敏意识，帮助人识从既知的只言片语中分析出现状来——虽然就算分析出现也没有任何意义，但是此时的人识也没有别的事情可做了。

    想要挣扎都挣扎不了。

    丝毫没有抵抗的余地。

    （情况——已经结束了）

    （所以——没有任何我能做的事情）

    （因此，我就只有乖乖任其摆布了）

    “那么，是时候该出发了。我在附近准备了汽车。虽然有些粗暴还请多多包涵，毕竟我的臂力还只是普通人的水平——”

    说着，既知握住人识的衣领，硬生生的将他提了起来。

    就算人识体格再怎么轻巧，在肌肉完全松弛无法支撑自重的情况下身体的重量也应该相当沉重——从只需单手就能提起来看，所谓普通人的水平还是过谦了。虽说是‘诅咒名’，作为生存在暴力世界的玩家，相应程度的锻炼还是不可或缺的——人识如此判断。

    “哈哈哈，还真是轻巧呢。简直就像是一位娇小姐一样嘛”

    接着，仿佛还要继续品评到手猎物的价值般，既知又揪住人识的胸襟，将他举到更高处。

    能感觉到四肢离开了地面。

    如同字面意思一样被当作小孩看待。

    “不过，若我真的亲手结果自杀志愿独占这份功劳，想必也会遭到其他五人的嫉妒吧——就算不考虑复仇的风险，功劳这种东西也还是让出去对自己更有利。不过话说回来，第一个遇上的人是我真的算你运气好呢。如果我以外的其他成员先找到——肯定不会只受到这种程度的痛苦而已吧。地狱一般的痛苦与炼狱一般的屈辱，我敢肯定那都是自杀志愿先生未曾体验过的感觉——而我则不同，属于背叛同盟中的稳健派”

    “…………”

    此时的人识。

    一边听着既知自顾自的长篇大论——一边吧唧吧唧的动着嘴唇。

    试图移动嘴唇。

    但是连嘴唇上都没有一丝知觉的他，就连以这种方式表达想法都不被允许。

    因此人识的想法直到最后也没能传达给既知。

    只是，如果人识真的可以开口，抑或真的可以移动嘴唇，那么它一定会对奇野既知提出这样的问题

    “感染血统——奇野既知”

    “——有个问题我很好奇，你这家伙到底有没有痛觉啊？”

    再假设，奇野既知得意的对这个问题给出了答案，一定会是

    “痛觉，我并没有那种东西。当然，这只是指现在”

    这种感觉吧。

    隶属非战斗集团的奇野既知，作为生擒隶属战斗集团的零崎人识（已经当作零崎双识看待）的对策之一，事先早已对自己下毒遮断了全身的痛觉。

    为了让注入人识（双识）体内的毒素蔓延全身，亲自出手挥舞着锁链展开接近战是相当有风险的一个决策。

    虽然被匂宫出梦称作是胆小鬼，但是奇野师团也决不只是躲在安全地带偷袭目标而已。

    为了获取成果。

    为了猎取成果——就必须要承担相应的风险。

    通过遮断自己的痛觉——奇野既知可以获得一种类似兴奋剂的效果，所以说人识对于他接受过锻炼的判断也只对了一半——随后才开展了这场绑架活动。

    一只手，一条腿。

    依照情况不同连失去性命也早已有觉悟。

    “……唉？怎么？”

    讽刺的是——

    这一觉悟，却因为既知的无心之举——成为了现实。

    之所以这么久没有察觉，是因为既知封闭了痛觉的缘故。

    封闭痛觉的既知，并没能及时的靠视觉发现这一事实。

    抓住人识胸襟的双手——被染成一片红色。

    就像将双手浸入了装满红色油漆的罐子里——又好像戴上了一双红色手套一样赤红无比。

    对于既知来说，这一定是无比熟悉的颜色。

    司空见惯的——血的颜色。

    ——并非既知口中的‘试验体’，而是身为‘试验者’的自己的血色。

    “咦……咦？这是，什么？怎么回事？”

    手上布满了伤痕。

    小指从关节外的某处折成两截。

    无名指的指甲也不知何时脱落。

    中指就只剩下原来一半的长度。

    食指整根指头都已找不到踪影。

    大拇指更是纵向断裂成了两半。

    “这，这到底是，怎——”

    “咔咔咔”

    试图发笑的人识——再次失败了。

    虽然在战斗中失手被擒，此时人识的胜利却也是一目了然。

    不——虽说是胜利，但实际上人识什么也没有做。

    胜负——早在战斗开始前就注定了。

    （在你这家伙把奇怪毒素注入到我体内之前，结果就已经决定了啊——奇野既知）

    （你从我十六岁的时候开始——就已经输给我了）

    如果可以开口的话，认识一定会这么说吧。

    理由很简单。

    此时，人识身上的服饰各处——都设置有刀刃。正如既知用药品强化身体一样——对人识来说那些刀具也是身体的一部分，甚至说身体的全部。可以说，他的身上没有一处是安全的。

    衣领也好。

    胸襟也好——都不例外。

    若能把握好角度连金铁都可以斩断的锋利剃刀，像是装饰品一般被缝在上衣的布料夹层中——若是正常状态下的既知，根本就无法用双手接触那种衣物，更不用说用力将人识提起了。

    刀刃入骨。

    双手受到无可挽回之伤害的既知——若不是因为遮蔽痛觉的同时影响了神经——一定会反射性的松开手。

    这对既知来说是错上加错。

    但是谁又能指责这一失误呢。

    毕竟人识又不是故意计划好的。

    （不过，大概）

    （也猜到会是这样的结果）

    平日里用心与否的差距——并不能如此归结。

    人识从未防备过这类情况的发生——毕竟不是‘策师’，人识还没有闲到一天到晚因为概率论和期待值等而困扰的地步。

    虽说，平日里确实是闲的无所事事——不过这份差距。

    （用那个白痴大哥的话来说——）

    （这是为工作而杀的你们——跟为活着而杀的我们）

    显而易见的，格差问题。

    一边想着，人识挥下手去。

    虽然本人没有任何‘挥动’这种主观的意图，但原本悬在空中的手臂突然失去支撑的话，作为至极寻常的物理结果——肌肉松弛，失去控制的手腕。

    自然会反转着，向下落去。

    像长鞭一样，伴随着破空之声。

    掠过了奇野既知的脖颈。

    “…………”

    试图悲鸣的既知却无论如何也发不出声来——这是当然了。

    就算不靠什么毒素，只要割断一个人喉咙上的呼吸器官动脉，想要发声根本就是不可能的事。

    全身埋藏有利刃的零崎人识。

    在手上，手指上——自然也不例外。

    这一时期的零崎人识，就连十指的指甲上也全部装满了钻石刀片。

    将打磨成刀刃装的微小宝石，用树脂牢固的附着在指甲上。

    单是轻轻擦过——便能将人体组织像豆腐一样划开。

    虽然不能做到杀死、解体、并排、摆放、展示来看这么复杂。

    但只是夺人性命的话却再容易不过。

    全身凶器且全身刃物。

    全身狂气且全身刃者。

    身处顶尖时代的零崎人识——

    在再一次倒向地面的同时，将‘诅咒名’序列三位’奇野师团所属，背叛同盟成员之一——病毒使奇野既知，成功击退。

    从这个世界上。

    击退了。

    “真是的——毒也好药也好都没派上用场不是吗，真是场无聊透顶的战斗”

    再次重重摔在水泥路面上——

    人识用敏锐的头脑思考着。

    （不过，‘我们六人’就是说，还有五个像这样的家伙在打大哥的主意是吗）

    开什么玩笑。

    不去帮他一把怎么行。

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 第二章

    勿需置疑，爱情是人类内心中所有概念里最具价值的一个。无论用于何种局面上，它都是最为便利的托辞。

    “既知那小子似乎被自杀志愿反将了一军呢”

    不知是谁开口。

    “没什么好奇怪的呐”

    又不知是谁答道。

    紧接着。

    “就是，没什么好奇怪的。说的没错”

    不知是谁表示赞同。

    “即使在零崎一贼当中，自杀志愿都算得上另类——在身为一名一流杀人鬼的同时，自杀志愿也是一名一流的战士。虽然不清楚他本人是否意识到了这一点”

    “哼，战士吗”

    不知是谁轻蔑一笑。

    “令战士无用武之地，不正是我们的拿手好戏吗？”

    “正是如此——奇野既知失败了。仅此而已。对于他的事我们最多一笑带过就好。现在不是同情他人的时候——更没有查清前因后果必要”

    “但这实在是不可思议，又实在是匪夷所思”

    不知是谁偏着头，疑惑的说道。

    “既知可是我们几人里面最适合暗杀的男人。其能力甚至可以凌驾于‘杀戮名’的暗口之上。实际上他也确实几度吹捧过自己毒杀了暗口众数名高手的战绩”

    说得没错，不知是谁这么说着拍了拍腿。

    略顿片刻，又不知是谁继续说道。

    “自杀志愿是一流的战士这点，我也完全同意。在‘隐形战争’中，虽说只是间接性，但我们确实曾经几度跟自杀志愿擦肩而过。因此对于这次的行动目标也有相应的认识。拥有情报，拥有基础，拥有前提。跟先入为主的错觉不同，这些都应当是对我们有利的条件……可是总觉得有些不对劲……就好像与我们所面对的并非自杀志愿而是更加怪异的存在一样”

    “只是想太多了吧？你总是这个样子，从来没有一次例外”

    不知是谁像是要打圆场般笑了笑，仿佛毫不在意某人的恐惧般。

    “也罢，既然你被吓成这个样子，下次行动就换我来好了——在既知这个病毒狂人行动的期间虽然没敢贸然出手，但实际上我对自杀志愿也有着非比寻常的兴趣哟。虽说不是对自杀志愿其人——而是对自杀志愿其物就是了”

    “也对。从你的属性上就不难猜到”

    不知是谁耸了耸肩。

    言辞之中带着一丝讽意。

    “这样不是很好吗？那么下一次就由你一个人前往好了——从既知的死亡现场开始追踪的话，应该不会像上次那样耗费太多时间”

    至今为止一直保持沉默的某个人，突然如此开口道。

    虽然听不到任何赞同之声，但同样无人出言反对，某任和某人以及某人都陆续点了点头。

    “是吗？”

    不知是谁轻笑一声后。

    “那我可就不客气了。你们也不要闲着，好好探讨一下填补既知空缺的人选吧——聚齐‘诅咒名’六名可是我们背叛同盟的卖点呐”

    像是将麻烦推给别人一样留下最后的嘱咐后——

    某人离开了此处。

    “嗯”

    “嗯”

    “嗯”

    “嗯”

    目送某人离去——留下来的几人各自点了点头，随后

    “那么就照她所说，探讨一下如何填补既知空缺的问题吧”

    “奇野师团里尽是些磕药狂，活的长久的根本找不到几个。在‘诅咒名’里面，他们可是仅次于‘死吹’的濒危物种”

    “这么说来，我好像听说既知有个相当出色的弟弟呢。记得，他起了一个听起来跟水果差不多的名字——”（注赖知的发音跟荔枝相同，说道荔枝……）

    如此这般的，转移了话题。

    仿佛方才那番讨论已然不再重要，在某人开始行动之后——有关自杀志愿一事便再无担心与考虑的必要了一般。

    同一时间，愚神礼赞零崎轧识却陷身战斗之中——那是一场极为轻松单纯，与异能和异常之流毫不沾边，最符合他风格的战斗。如字面意思一样的白刃战，肉搏战。

    对手的职位好像理所当然一般由西条玉藻担任。

    地点是某市郊外的外国人墓地。

    以墓碑作为掩体，将爱用的钉棒‘愚神礼赞’立在身旁，将自身象征之一的草帽摘了下来。这就是此刻的备战姿势。

    （唉，怎么说呢——跟这个小鬼相互厮杀了这么久，差不多也有点厌倦了说……）

    （就算是厮杀，一连这么多年下来也难保不会有奇怪的感情涌现）

    恍恍惚惚中。

    轧识胡思乱想了起来。

    想到了同样蛰伏在这座墓地中某处，即便在这一瞬间也没有松懈丝毫，无时无刻不试图取下轧识首级的年青——年幼的狂战士。

    “唉——真是的，一点也不像我的恰”

    说实话，如此难以杀死的对手自己还是第一次遇到——明明在实力上占有绝对优势，在迄今为止的数百次交锋中轧识却连一道令自己满意的伤口都没能给对方留下。

    （到头来，在这场‘微型战争’里我彻彻底底的被这个小鬼牵制住了呢——完全无法作为零崎一贼的杀人鬼进行活动，几乎把所有重担都交给刃来承担——简直如字面意思一样被玩弄于股掌之上）

    以西条玉藻这枚棋子压制住零崎轧识不仅是‘策师’的计策，同时也是她强固的保障——对于这一点轧识自然也有所察觉——但是即便如此，这个女孩的顽强还是令人感到异样。

    虽然与异能异常无缘。

    却是无比异样。

    （在某种意义上，她算得上是跟我最相配的对手了吧——虽说跟我钟爱的‘暴君’没有半点相似之处就是了。呵嘿嘿——真想快些结束掉什么战争，早日回归‘暴君’的麾下呢）

    （话说回来，从这个小鬼的体貌特征来看，或许会是让少女趣味的托奇看到之后无法抑制住杀意的类型呢——不过像他那种杀人还要附带条件的家伙再怎么想也不是适合战争的角色就是了）

    对于自己口中的托奇——少女趣味零崎曲识在同一天同一时刻，同样因为‘策师’的策划被封印在了深山之中破旧洋馆里的事情自然无从察觉——

    轧识深深叹了口气。

    就在此时。

    “……嗯？”

    像是要刻意盖过他的叹息般，随手丢在裤兜里的手机——突然起了反应。

    因为还是一如既往的突然爆发的战斗（当然，所谓突然只是针对轧识一人而言，在对方看来每次战斗都是经过慎重考察与计算，按照计策选择的最佳时机罢了）所以轧识并没来得及关闭电源——当然，在私生活时间中手机都是调在振动模式，所以自己的位置并没有暴露。

    会不会是‘暴君’来电呢，心怀这种莫须有的期待，轧识快速的确认了液晶屏幕——明明无论处在怎样紧急的事态之中‘暴君’都从未来过电话，但那种莫名的期待还是让他大大的失望了一把。

    液晶屏幕上。

    赫然显示着‘零崎人识’四个大字。

    “搞啥？”

    不过。

    并不只是失望这么简单——毕竟，这个名字也已经足够震撼了。

    （竟然是人识？）

    （已经过去多久了？当初阿刃强行塞给他的那部手机他还没有丢掉吗？不，比起这个——这小子竟然会给我打电话？）

    虽然不如‘暴君’的来电般概率无限接近于零——但这依旧算得上是件稀事。

    “…………”

    重申一下，现在可是战斗之中。

    虽然尚有余力确认屏幕，但是却没有进行通话的余地——对手并没有留给自己那样的余地。若是‘暴君’的电话还好说，但是那个不讨人喜欢（如今恐怕已经成长的更加不讨人喜欢了吧）的亲戚家的孩子打来的电话，现在怎么可能有空接听。

    说实话，就连战斗结束后是否要拨回去这点都很微妙。

    不过，可是——

    （切——没办法）

    （果然还是没法无视啊——正因为是现在这种时机）

    轧识啧了一声，按下了通话键。虽然只能起到自欺欺人的作用，但还是用手遮住嘴压低了声音。

    “哟，是大将吗？”

    明明已经数年不见，人识却带着相当轻松的感觉——切入了话题。

    “人识，很不巧现在我正在战斗之中的恰——没时间陪你闲聊，有事快说的恰”

    “大将你还是老样子，恰恰恰恰的吵得要死啊。听到你没变我放心多了，超——级放心，咔哈哈”

    明明尽可能详细的说明了这边的状况，对面的人识却仿佛根本没有理解轧识的话一般放声大笑。

    几乎可以想象到他张狂的笑脸。

    “所以说，到底有什么事快说的恰。你到底在哪里做些什么啊？无拘无束的真是让人羡慕。听好了，我和阿刃现在可是在战争——”

    “对对，就是这个”

    根本没有认真在听轧识讲话，人识抢着说道。

    “大将，你知不知道大哥到底在哪啊？我试着拨他的电话却根本打不通——跟平行坐标那个爆破狂倒是联系上了，不过他说他也不清楚”

    “……你说你联系到了利露？到底是怎么做到的恰？利露的联系方式连我都没有的恰……你还是一如既往的摸不清底细恰……”

    由衷地感慨道。

    不，比起说一如既往，这小子不可理喻的能力简直更上了一层楼——俨然到了让人无语的境界。

    果然还是不该接的啊，如此后悔到。

    情绪被搅成这样，接下来还怎么跟那个狂战士作战？

    “所以说，大将。你知不知道大哥的行踪？知道的话希望你能告诉我”

    “就算知道也不会告诉你的恰。虽说确实不知道”

    轧识冷冷的说。

    之所以听起来有些过度的严厉，一方面是出于对人识事不关己般轻松语调的斥责，另一方面也是因为自己同样渴望了解这一情报的心情作怪。

    “只听说前一阵子跟‘匂宫杂技团’的‘断片集’并肩作战的恰——不，好像已经决裂了来着？搞不清楚，总之来自各个方面的情报错综复杂，而且我也很久没有见到阿刃了恰”

    “哦，这样啊。嘛，也对。若不是这样的绝妙时机，那群亡命之徒也不敢这么肆无忌惮——咔哈哈。什么嘛，就是说事情真的很不妙不是吗？”

    “嗯嗯？你在说什么恰”

    “没什么没什么。也对呢，在一贼的杀人鬼被相互阻隔成为一盘散砂的现在，正是将大哥杀死、解体、并排、摆放、展示来看的绝佳机会啊”

    “什么？混账，人识你刚才说什——”

    “没什么。我怎么可能会知道什么重要情报。对了，再多问一个问题。大将，万一你要跟‘诅咒名’的人战斗，你会怎么办”

    “‘诅咒名’？”

    这还真是突兀的问题。

    诅咒名。

    时宫，罪口，奇野，试森，死吹，咎凪。

    若是正常的——连作为杀人鬼的活动也包含在内，正常生活下去的话，根本没有机会与之接触的一群人不是吗？

    “根本不明白你的意思恰，人识。说清楚一点。我还没有好心到刻意去迎合你的地步恰”

    “没有什么清楚不清楚的，就是字面上的意思。除非大将你不懂日语，否则怎么可能听不明白。大将你跟我和大哥，还有曲识哥不同，作为零崎一贼的杀人鬼——作为‘杀戮名’的一员，是相当标准型的玩家不是吗？所以我才特意向你请教，‘杀戮名’到底该如何对抗‘诅咒名’呢？”

    “……让我想想的恰”

    是在玩什么恶作剧，还是故意找我的麻烦呢。

    认定人识无论如何也不会认真的追求这个问题的答案，轧识却反而决定无比认真，率直的回答这个问题。

    既是针对人识的恶作剧，也是在找他的麻烦。

    “不去对抗”

    “…………”

    “无论是对抗还是对应，都是不可能的——如果说还有什么事可能的，那就是采取对策——那群家伙根本就没有站在战斗的舞台上，也不是以战斗为生的。他们的价值观跟我们完全不同——大部分场合根本就不给我们战斗的机会”

    “啊啊，确实如此。不愧是大将，说得没错”

    可以感觉到人识在那边不住的点头。

    似乎，就像是与自己的亲身经历引发了共鸣般。

    （……怎么会有那种事）

    轧识打消了这个念头。

    “但是一味逃避可不是办法吧。更不用说大将是我们大将了。那个，怎么说来着？零崎一贼中以史上最为残忍的手段，虐杀了最为众多的人——什么来的”

    “收声”

    轧识打断了人识的恭维之词。

    “‘诅咒名’的家伙们，说到底根本就不是人类。也不是鬼，不是怪物。更不是人类最强——说实话，我确实也曾几度跟他们接触过，但是当时的事情我实在不愿回想起来的恰”

    不愿回想起来。

    虽然不可能忘却——但是连想都不愿去想。

    “……这样啊，明白了。明白了明白了。那么我也就不再问了”

    这样。

    人识格外轻易的撤出了话题。

    果然只是恶作剧吗？轧识想到。看来奉陪对方的自己，果然还是人太好了。

    “拜拜了，大将。隔这么久能跟你通上话我很高兴的说。啊，对了，上次见面的时候我忘记跟你说了。虽然不知道你是在战斗还是战争什么的，如果是跟一个穿者拘束服留着长发的家伙交战，拜托一定要留他一命。那家伙可是我的”

    接着，就这样。

    单方面打来的暴力电话，又被单方面暴力的挂掉了。

    “……说什么？”

    轧识。

    最终还是为自己在战斗中接电话的行为后悔不已——被前所未有的众多疑惑困扰，根本无法集中精力。

    （嘛……就算‘诅咒名’云云的谈话只是个玩笑——）

    （要是阿刃在寻找人识还说得过去，现在人识竟然在寻找阿刃？这到底是什么状况——在我不知道的地方到底发生了什么）

    对于双识一直在寻找着自从中学毕业后便销声匿迹的人识这件事，轧识是知道的——即使在战争的紧要关头，一旦找到空子双识还是会去寻找人识的所在。

    轧识只能无奈的在一旁看着。

    为什么阿刃要执著到那种地步？难道这是他作为变态特有的某种习性吗，轧识百思不得其解——但是据轧识所知，人识主动寻找双识这还是史无前例的事情。人识不应当是逃避双识的专家才对吗？

    现在怎么会颠倒过来。

    （……假设）

    （假设，真的有什么理由能让人识非要寻找双识不可——）

    （——万一，关于‘诅咒名’的问题——并不是人识恶作剧的？）

    然而。

    此刻的轧识并没有对这些问题深入考虑的时间。

    回过神来。

    不知不觉间——一名少女已经站在了自己面前。

    与瘦小的身躯丝毫不相配的，玩笑般的大型匕首在月光照耀下散发着妖艳的光芒——

    “飘啊飘……”

    这样

    少女呆呆的笑着。

    “一直在等我打完电话吗？还真是感激不尽的恰——真是的，如果不是在这种状况下相遇，我们两个之间明明可以上演一场更加精彩的厮杀恰”

    伸手握住靠在身上的的钉棒，仿佛是对待西条玉藻的一种礼仪般——轧识刻意放慢速度，令人焦急般缓慢的站起身来。

    （没错，想的再多也没用）

    （反正，我已经被这个狂战士封住了手脚。人识的事情就只能靠人识——或者说）

    （阿刃的事情，就只有交给人识了）

    为自己得出的结论之滑稽不禁偷偷一笑，轧识悠哉游哉的戴好了自己的草帽。

    零崎轧识，重振精神——摆好架势。

    “那么——我就按照我的风格，轻松地开始零崎的恰”

    说到零崎人识，在与零崎轧识通话的时候他也并不像轧识所想象的那般悠哉游哉——人识这边也有着自己的紧急事态。

    背叛同盟成员之一，病毒使奇野既知实际上并非死的毫无意义——在丧命之前，他给人识造成了相当可观的伤害。

    虽说他的真正目标是零崎双识而非零崎人识，所以结果跟一事无成也差不了多少就是了——既然误认与误解已经发生，多说无益。

    即使在注入体内的毒素慢慢消退，多少恢复了行动能力之后，人识的身体上依然残留着疲软的感觉。

    虽然痊愈，但还远远称不上全盛。

    尽管只是很短的一段时间，但全身肌肉的完全松弛一定也扰乱了神经的感觉——人识如此推测着身体的不适。

    或许事实并非如此（或许既知对人识使用的完全是其他种类，带有持续性效果的毒素），但是就算猜测有误，身体的不适不会再继续加重这点基本可以确定。

    关于身体的不适，认识决定不再多作考虑。

    毫无意义。

    改变思路。

    （虽说早晚都要上路去寻找大哥，不过在那之前必须先好好利用一下敌人……背叛同盟的误会才行呢）

    不知为何，对方错把人识当成了双识看待。或许那只是奇野既知个人的误会，但在人识（凑巧）击退了既知之后——况且还是并没有用心处理现场，将尸体留在了原地的情况下——背叛同盟的其余五名成员一定会顺着凶手的足迹找来。

    一旦有了线索，人们就会追上去。

    就算那是一条领向歧途的线索也一样。

    （那么，索性就让误会来得更深刻一些吧）

    或许，该说是幸运。

    即便在从肌肉松弛中恢复，多少可以行动之后（时间上已经过去了半天以上），商业街上所施展的‘驱人’之术却仍旧没有失效——虽然听说过‘诅咒名’的人们会使用结界一般的能力，但是一旦运用到这么大的范围之中，想要收放自如也是很有难度的。在施术者奇野既知已经死亡的情况下，这条街想要恢复原本的活力大概需要相当漫长的一段时间。

    （虽然对营业方来说是相当头疼的一种能力——不过对我来说却是再方便不过）

    恢复行动之后人识所做的第一件事，就是更衣。

    或者说是换妆好了。

    走进无论店员还是顾客都不见踪影的服装店，擅自借用了店里的试衣间，将过时的庞克乐手般的服装脱下扔到一旁，换上了三件套的西装。

    那个笨蛋大哥，亏他能一直保持着这种碍手碍脚的装扮，一边照着镜子人识一边想到。

    领带方面，人识直接选用了原本打算作为礼物送给双识的西阵织。对于中学时代的校服是学蘭服的人识来说，领带这种东西还是初次面对。阅读了几遍说明书后，总算达到了差强人意的水准。

    人识的手艺还算是相当巧妙的。

    调整好袖宽，将刀片重新设置到布料之中。这些细节工作都靠着店内销售的缝纫机和配套的工具包完成。自然，人识身无分文（若是卖掉附着在指甲上的钻石，以及身上其他的刀具必定可以筹到一笔巨款，但对于人识来说那就等同于出卖自己的内脏换钱）于是作为补偿，人识又将自己换下的衣服吊回空下来的衣架上，走向了下一个目的地。

    在眼镜店取走银边眼镜（留下墨镜）。

    在鞋店取走皮鞋（留下安全靴）。

    走进美容院，用店内的发油替自己梳了一个背头（因为实在没有什么可以留下的东西，人识剪下一缕头发留了下来。就让他们拿去换条金链子什么的好了）。（注：某则童话里，妻子用一头长发为丈夫焕了一条表链作礼物，丈夫则拿怀表换了个发卡）

    虽说，人识跟双识的身材全然不同（单论身高就相差近三十厘米，更何况双识那金属工艺品一样的体格实在是太过独特）但人识还是尽其所能的进行着模仿。

    （变装这种东西，就算做的再完美也难免会有纰漏，不过这种状况下或许随意一点反而恰到好处，过分追求细节也没有意义）

    （十个特征之内能符合七个左右的话，其余的三个一定会被当作情报的错误看待吧——）

    （——当然了）

    一切都是建立在用创可贴遮盖住作为‘零崎人识’最为引人注目的特征面部刺青——

    并且具备了作为‘零崎双识’最为明显的特征这一基础上。

    最后，人识走进了工具店，从匕首之中选出了质量最佳，并且外观合适的两把，在把手上用电钻开孔，镶上螺丝，组合成剪刀一样的形状。

    仿制——速成‘自杀志愿’。

    （嘛，这玩意也是漏洞百出呢——）

    从完成度上讲，比起说仿制更像是劣质品一样的东西。

    若是人识将自己的灵巧手艺完全发挥出来，应该会更接近于真品——

    （不过这边也一样要适可而止才行……过分相似的话，就会失去作为匕首的功能了）

    双识所持有的‘自杀志愿’，作为刀具虽然极具魅力，但是作为凶器来使用却并不是多么顺手——比起说是难以使用，更像是偏重于艺术性的感觉。实际上（知情的人都会这么说），使用它的时候，零崎双识连真正实力的一半都发挥不了。从很久以前人识就劝双识应当放弃使用那种东西（并且把拥有权让给自己），但是双识却依旧使用着。双识到底对这把巨剪有着何种的执着，人识自然不用说，就连轧识跟曲识似乎也并不知晓——总之，在现在的状况下，人识不可能将它难以使用的特性也一并模仿下来。

    想到今后的事情。

    想到今后的五名对手。

    （背叛同盟——吗。如果奇野既知的话可信，那么其余的五人想必也不是什么正常的家伙。至少还有一到两人……甚至说五人全部都是‘诅咒名’的人也说不定）

    因为这次的事件里没有一丝乐观的要素，所以人识尽可能做出了最坏的预测。

    不久之后，人识就会发现自己的预测正确无误——总之，完成了一系列的工作之后，人识开始了对零崎双识的搜索工作。

    联系了零崎一贼之中所有可以联系到的杀人鬼，并且尝试过所有可以想到的其他途径之后，依旧没有任何头绪。

    （既然连大将都不知道大哥行踪……看来大哥这家伙完全是按照自己的打算独自行动。大概是跟‘微型战争’相关的——什么隐秘活动吧）

    跳跃性的推理，或者说有些猜测的感觉，但是正因为零崎双识像那样隐匿了身形，才会导致奇野既知错把人识当作双识。

    这样一来，只有凭借着一贼之间的精神共鸣，也就是所谓心灵感应（虽然人识还尚未掌握，但是似乎确实有这种东西存在。双识就是根据这种感觉一次次追踪到人识得所在）来适当的找找看了——

    “抓到你了哟，自杀志愿”

    ——看样子，还是被对方抢先了一步。

    击退奇野既知的两天之后。

    深夜之中。

    转过身去，站在那里的。

    “我是背叛同盟之一，罪口摘菜——罪口商会所属的，武器工匠哟”

    就是如此。

    从外表判断别人是愚者的行为，有句古话是这么说的。

    就算没有这么一句古话，战斗时单从外表判断敌人也确实是愚不可及的——但是少女身上罕见的装束还是让人识难以抑制脸上的惊愕。

    那是一身格外暴露的装扮。

    超短的小热裤，分体泳装一样的贴身上衣。

    脚下的凉鞋再怎么看也不是适合作战的款式——染成粉色的短发中更是没有任何埋藏武器的余地。

    简直无异于全裸出现在敌人面前。

    跟全身上下装满了刀刃的人识堪称是完全对极的存在——就这样也算武器工匠么，实在是讽刺至极。

    （不——笑不出来）

    （连杰作都算不上）

    （不要再犯同样的错误——罪口的话，这家伙果然也是诅咒名的人不是吗。非战斗集团——并不是来这里战斗的。既然不是战斗的玩家，装扮不适合战斗也是理所当然——）

    虽说如此。

    即便如此也依旧不可思议。

    同是背叛同盟，袭击人识（果然还是将错就错，认定他是双识了）的手段却大有不同。

    首先，时间是午夜。

    地点，则是原本就没什么生气的公园。

    虽说基本上是在寻找零崎双识，但是由于天色已晚，此时的人识正在寻找安身之处——这里就是候补的公园之一。

    在这种时机——这种地点出现。

    这岂不是‘杀戮名’序列一位，匂宫的作风吗？

    （或者说，是出梦的作风啊）

    （……罪口？武器工匠？罪口商会？那个，关于罪口商会——出梦是怎么说的来着——）

    这次虽然认真的打算回忆起来，却还是没法办到。毕竟出梦对于‘诅咒名’也不是无所不知（如果是曾经听她提起过的调查专攻的‘妹妹’还尚未可知）或许根本就没有过类似的谈话也说不定。

    “嘻哈哈哈——感觉比传闻中要年幼的多呢，自杀志愿。传闻则东西果然是一点也不可靠呢——还是说，那些传闻都是你自己刻意传出去包装自己的吗？这也不是什么稀罕事呐。不过，你的运气不错哟”

    少女——罪口摘菜迎着人识惊异的视线，对此却毫不在意般说道。

    “在背叛同盟里，我算得上跟你们最为接近的——至少，你不会带着那么多的疑惑死去。虽然不知道既知那家伙是怎么对付你的——我的方法要简单得多”

    因为是武器工匠嘛。

    （…………）

    （……右手）

    虽说是一身根本无法埋藏武器，无处埋藏武器的装扮——但这并不意味着摘菜没有携带武器。

    只不过，因为第一眼并没有当做武器看待，所以下意识中没有纳入视野罢了。

    是的。

    右手——她的右手上，拿着一把巨大的剪刀。

    （剪刀——竟然是剪刀？）

    况且，那不是寻常的剪刀。

    每侧刀柄之上都附有七枚刀刃的——所谓的粉碎剪。

    不。

    当然，不只是粉碎剪这么简单而已——那种仅用作保护个人情报用的文具，没有理由会被背叛同盟之一带到此处，用来对抗人识。

    何况对此时的摘菜来说，自己是与零崎双识而非零崎人识对峙。

    跟作为巨剪手威名远扬的——自杀志愿对抗。

    以剪刀对抗剪刀。

    而她的称谓则是。

    “武器工匠……”

    “没错，我就是武器工匠，罪口摘菜。作为背叛同盟的成员之一，依照委托来取你性命——才怪呢。当然也不是为了替既知那个病毒狂人报仇来的哟”

    喀叽喀叽喀叽——七枚刀刃仿佛宣战般发出脆响。

    摘菜‘嘻哈哈哈哈哈’的，夸张地笑了起来。

    “我是为了进行试作品的实战测试而来的。那位名刀匠·古枪头巾一手打造，俗称‘自杀志愿’的巨剪，若是能制成一把凌驾于其上的究极之剪——想必可以卖个好价钱吧。就让我们来较量一下好了，你手中的‘自杀志愿’和我带来的‘七七七’（UnluckySeven）——到底哪个更胜一筹”

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 第三章

    果断放手有时也很重要，即使对象是生命也一样。

    在距此数年之后的未来，零崎人识将会与罪口商会做一笔生意——虽然准确的讲顾客应该是人识的‘妹妹’才对——总而言之直到那时他才得以知晓武器工匠这一称号的真正来由。

    从这个角度来说，此时此刻所发生的事情也可谓是机缘巧合——因为届时人识的交涉对手，罪口积雪，正是背叛同盟成员之一，罪口摘菜的亲哥哥。对于这些此时的人识自然无从得知——对于为何将来自己会拥有一个‘妹妹’的存在，并且还要为她跟‘诅咒名’之人打交道更是毫无头绪——在他看来，罪口摘菜不过是再明显不过的敌人而已。

    话虽如此——

    罪口商会在‘诅咒名’六名之中也确实属于另类——从会在将来与人识多少有所交集这点就不难看出。

    无论和时宫也好，奇野也好，试森也好，死吹也好，咎凪也好——罪口都不同。正如杀戮名之中的零崎一贼，以及站在罪口商会对极位置上的暗口众一般——与众不同。

    不同，不同，不同，不同，不同。

    既是另类——也是违和。

    虽然反面的反面就是表面——但这并不意味着另类中的另类就是正常。

    对他来说，对她来说。

    诅咒他人和被人诅咒，并没有什么区别。

    “咔哈哈——咔哈哈哈哈哈”

    零崎人识——笑着。

    并非感到可笑，而是为了替稍不留神就可能失去气势的自己打气般干笑着。

    面对啼笑皆非的状况。

    笑了起来。

    “嘻哈哈哈”

    作为回应——罪口摘菜也。

    像是真的发狂了一般笑着。

    她又是为何而笑呢，人识根本无法想象——不过，包括自己在内，战斗中会笑的家伙也并不是那么罕见。

    （不，也不能这么说）

    （毕竟这家伙——根本就没有在战斗嘛）

    武器工匠。

    不过是在试验新开发的武器罢了——把人识作为试验场。

    咚。

    咚，咚，咚，咚，咚——

    钝器相互撞击一般不和谐的声音，在夜幕覆盖下的公园里不断回响。

    人识的即兴‘自杀志愿’和，

    摘菜的七刃粉碎剪之间——她似乎将这把武器命名为‘七七七’的样子。简直逊毙了，人识这么想——相互碰撞的声音。

    利器之间的撞击音本不应是这样，但要知道交手的双方都不是外行。

    正因为每次都会让刀刃的侧面相互重叠——才会发出如此的钝响。

    （这样啊——这一次并不完全是外行呢）

    （果然不愧对武器工匠的称号——在对于武器的掌握上就算与‘杀戮名’的专业玩家相比也毫不逊色）

    不过。

    不过如此。

    绝对无法超越我们的领域。

    武器专家——并不等于是战斗的专家。

    跟奇野既知那笨拙的锁链术自然没有可比性——但摘菜的剪法也仅仅是让身上依旧残留着既知毒的后遗症的人识也仍可以从容应对的程度。

    （这也难怪，选择剪刀作为专长的话，动作上受到限制也是理所当然的——）

    然而现状却是不分上下。

    不，如果单论武器的话，比起人识的即兴‘自杀志愿’，‘七七七’明显占据优势。

    七枚刀刃。

    只要被击中一次，就会受到七次攻击。

    若是双识所拥有的真品‘自杀志愿’尚且不论——人识花三十分钟组装而成的仿制品根本不可同日而语。毕竟为了让它比原版更便于使用，人识大幅牺牲了其破坏力。

    万幸的是人识的动手能力，灵巧的手艺似乎还足以瞒过专家一段时间，目前为止摘菜似乎还没有注意到人识所用的巨剪是冒牌货。

    （或者说，你眼中的现实都是为自己的意念来服务的吧——毕竟原本就认定自己制作的粉碎剪要胜过大哥的‘自杀志愿’，这个露出狂才会主动找上门来的）

    （被这种观点——遮蔽了双眼）

    对于人识来说倒是不错的消息。

    根据零崎轧识对‘诅咒名’的评价，他们尽是些拥有完全不同价值观的家伙——自己所见也确实如此，不过还并没有差异到完全无法相互理解的地步。

    他们也有自己的信念。

    他们也有自己的傲慢。

    也有目的，也有情感。

    也有热情，也有矜持

    只是游戏规则不同罢了。

    （何况所谓规则之差也只有棒球跟板球间的程度，反正在外行看来根本就是一回事吧）

    就算此刻的人识跟摘菜两人也是一样。

    在旁人看来一定势均力敌的对峙着吧。

    简直就像站在同一场地上的战斗着一样吧。

    “咔哈——咔哈哈！真是杰作”

    即便如此——在内心深处，人识却如何也笑不出来。

    能感到自己在强颜欢笑。

    能感到自己在虚张声势。

    该死。

    到底是怎么了。

    这种——不自然——这种一切都是徒劳的感觉——

    “觉得有什么不对劲吧，你的表情都告诉我了——自杀志愿”

    嘻哈哈，如此笑着——摘菜说道。

    言语中透露出疯狂。

    “我可是听说你身经百战经验丰富呐，不知道是真是假。该不会，这还是你第一次跟罪口商会的人交手吧？”

    “……呃！”

    （说来也是——大哥的话就算跟‘诅咒名’的人交过手也不奇怪——嘴上说着不愿再想起，不过愚神礼赞那个大将也有过经验——）

    这么说来，或许人识现在所做的就只是单纯的多管闲事而已。

    就算不用挺身而出，双识凭自己的力量或许也足够对付背叛同盟了。

    别的不说，要是知道能跟这种露出狂对敌，那个变态反而会喜出望外才对。

    （不知廉耻的女性大概不合大哥的口味吧……但话说回来，如果是大哥的话，无论是怎样的女人也应该来者不拒才对）

    说到底，无论面对怎样的敌人——就算是匂宫出梦级别的实力派也一样——人识也很难想象那个大哥会陷入苦战之中。

    超出想象。

    （如果现在立刻挑明我不是自杀志愿的话，能不能捡回一条命呢——当场下跪的话会不会被原谅呢——想必是没谱的事吧）

    后悔莫及。

    已经陷入了无可挽回的境地——就算要收手至少也要解决掉眼前的罪口摘菜再说。

    （就算如此——还是不对劲）

    （从刚才开始——从一开始就没有正常过）

    （从一旁看来或许像是在对等交锋——可根本不是这么一回事）

    （完全没有在战斗）

    罪口摘菜的攻击中感觉不到任何威胁。

    丝毫没有。

    明明如此——直觉却告诉自己这样下去无法取胜。

    不，比起说是直觉。

    本能。

    作为杀人鬼的本能——

    “那么”

    罪口摘菜仰起头来——冲着天空吼道。

    “那么就让我来告诉你吧，自杀志愿——从刚才起你所感受到的违和感的真面目”

    “咔哈哈，那可真是多谢了！奇野既知那小子也算在内，你们背叛同盟的人可真是平易近人呢！有什么不懂的地方，都会一一帮我说明”

    “别这么说嘛！我们偶尔也想炫耀一下——毕竟不好好解释一番的话，根本没有人会理解我们的的存在呐！别担心，自杀志愿。我敢保证这是你最后一次听我们自夸了”

    咣！

    将手上的力道又加强一分——摘菜说道。

    “你之所以感到如此不安——之所以感到如此焦虑，是因为自己所信赖的利器‘自杀志愿’的攻击，连擦过我身边的迹象都没有”

    “……啥？听不懂耶！还是一头雾水”

    嘴上虽然如此回应。

    原来如此，人识却瞬间理解了什么——甚至说想在心中对方深深道谢也不为过。

    （信赖的利器这点姑且不论——就算手中是再陌生的武器也好）

    （我的攻击——完全不起作用）

    不对。

    与其说是起不了作用。

    根本就——无法靠近。

    罪口摘菜手中的七刃剪无法触及到人识的身体那是理所当然的事情——因为人识施展了相应的防御行动。

    但是人识的攻击无法触及到摘菜就说不通了。

    摘菜她——根本就没有任何防守的打算。

    连防守的架势也不见丝毫。

    明明如此。

    （……嗯？）

    （这么说来——确实）

    自己所用的‘自杀志愿’跟对方试验中的粉碎剪‘七七七’想比，在性能上显然是对方占据优势。

    单论长度‘七七七’就是这边的一倍有余——超越巨剪的巨剪。所以因为攻击距离的原因人识受到压制也不是难以理解。

    并非难以理解——但是却太过天真了。

    （绝不是这么单纯的原因，就算长度不够，难道我还不能抓住机会接近这家伙吗）

    因为穿不惯西装和皮鞋所以行动受限，自然也没有这么简单。

    又不是和出梦一样用拘束服封印自己，要是真有因为这点小事变弱的玩家我才务必要拜见一下呢。

    “可恶”

    在跟奇野既知的战斗已经得到了足够的教训——切忌优柔寡断，错失良机。

    当然，并不能因此就急于定胜负——但是一旦抓住机会就要当即做出决断。

    这次也是带着如此觉悟迎战的。

    明明如此。

    （竟然无法靠近？）

    “我就是武器工匠——罪口摘菜”

    以高亢的声音再次报上名号——她向着人识宣告出来。

    “集万千武器之宠爱为一身的我——不会被任何武器所伤呐”

    “摘菜，你我的疯狂之处——大概就在于将武器摆在高于人类的位置之上这点吧”

    罪口商会第四地区统括辅佐——不久后将一路升迁至统括地位的男人，摘菜的亲生哥哥罪口积雪曾这么对她说道。

    隐约记得是在宴席之间。

    “我也是如此，而你也一样。在这个世界上比任何人都更沉醉于武器之美。并非将武器当做人的配件，而是将人当做武器的配件来定义——人坏掉了还可以再更换，然而武器坏掉了便无可挽回，怀有如此想法”

    积雪淡然说道。

    并不像是在提出什么新颖的观点，而是一味重复着早已知晓的事实一般。

    “武器是如此美丽，兵器是如此豪华，凶器是如此可爱——这就是我们罪口商会的理念，亦是我们独一无二的动机”

    据说人类的进化是从直立行走开始的。

    正是双手得到解放，具备了使用道具的能力这一点——将人类与猿猴分割开来。

    而这里所谓的道具。

    不正是意指武器吗？

    “所以说人类的历史正是武器的历史，我们作为制作武器的工匠——无需战斗与杀戮便已经稳坐在自然界金字塔的顶点了”

    言归正传。

    虽说摘菜并不像她的哥哥那般陶醉于自己的职业之中——对于积雪她是当作极为优秀的哥哥尊敬着，但在她看来武器制作应当从那种死板的思想之中解放出来。

    自由发挥——自由竞争。

    即便如此，摘菜到底还是所属于罪口商会的玩家——正如积雪所说，将武器摆在人类之上这一点是毫无疑问的。

    就算这次也是一样，比起完成‘背叛同盟’所接受的抹杀自杀志愿的任务，试验自制的粉碎剪‘七七七’才是她的主要目的。

    最初对人识所说的开场白，绝非虚言。

    对手若不是同样使用剪刀的‘自杀志愿’，抹杀零崎双识的苦差事一定会被她推给另外五人。

    不知是福是祸，只是一味的对武器感兴趣。

    就算加入了背叛同盟也不会有丝毫改变。

    不知是福是祸。

    而这一次——不幸招来了灾祸。

    “好痛呐”

    这样。

    不禁喊出声来。

    虽然不过是假设——如果摘菜能够不只将兴趣集中在‘自杀志愿’一处，对于其持有者零崎双识甚至是零崎一贼本身加以关注的话，或许能有机会得知零崎一贼三天王之一同时也是其中最特别的另类，‘少女趣味’零崎曲识的存在。

    如果能够抵达零崎曲识之处。

    那么就有望了解身为杀人鬼却拥有不止是与‘诅咒名’相似甚至能够与‘诅咒名’进行无法称之为对应之对抗手段的持有者——以及此时此刻正被危险信号压制在深山中破旧洋馆里的事实。

    抛开其他五名不谈，要问零崎曲识如何能跟武器工匠的集团，罪口商会对抗——

    那就要从零崎曲识音使者的身份说起。

    以声音为武器，以声音为兵器，以声音为凶器的他所使用的——归根结底只是乐器而已。

    是巴松管，是单簧管，是小号，是钢琴，是响板，是小提琴，是手鼓，是木琴，是口琴，是手风琴，是长笛罢了。

    本质上既非武器亦非凶器更与凶器无缘。

    由武器造成的攻击无效，这确实是了不起的特征，了不起的诅咒——说是以凭借基础信仰获得的特异体质也不为过——对于‘杀戮名’来说或许确实是一大威胁，但是另一方面来说对于零崎曲识这样以无法称之为武器之物作为武器使用的玩家来说，根本就是不足为惧，形同虚设。

    罪口摘菜和零崎人识。

    所以说，如果在这场对决中有着最为明显的分水岭，那或许就是是否知晓零崎曲识的存在这点也说不定。

    “什么……唉？”

    无法判明击中自己额头之物为何，摘菜的动作出现了一瞬的停顿。

    受到重力束缚落到地面的‘那个’虽然立刻被摘菜捕捉进视野之中——但是过于出乎预料的图像让大脑产生了排斥。

    大脑无法信任视觉。

    如果换作是来复枪的瞄准镜中，摘菜一定会立刻反应过来吧——

    “那是‘手机’哦”

    最终，在摘菜识别，理解此物之前。

    将它投来的零崎人识——亲切的作出了解说。仿佛是要报答对方将‘诅咒名’序列二位之罪口商会的特征特意介绍给自己听一般。

    “除去特摄战队里的道具不论——‘手机’这东西再怎么想也算不上武器，对不对啊啊啊嗯？”

    “……！”

    挑衅一样的人识的语气。

    让罪口摘菜的精神瞬间沸腾了。

    就算认识将手上即兴‘自杀志愿’以外身上的所有匕首——藏在身上的刀片，粘在指甲上的钻石刃全都向摘菜投掷过去，想必也无法触及到她的身体丝毫。

    那些刀刃会如同射向亚历山大大帝的箭矢一样偏离目标——朝着完全不同的方向飞去。

    就算拿机关枪扫射，所有子弹也一定会避开她的身体——就算是偷袭也好暗器也好都无法奏效。

    这样的诅咒。

    施加在她的肉体上。

    当然，人识并没有将摘菜那种‘魔法师’——‘超能力者’一般的主张照单全收，但是此时的他决定谦虚地听取零崎轧识的建议。

    ‘诅咒名’六名与我们——价值观不同。

    轧识如是说。

    既然如此，就由自己主动迎合他们的价值观好了。

    迎合着——杀掉就好。

    这便是人识得到的结论，也是他在与背叛同盟对抗行动中，迟来的起点。

    “可……可恶，呃——呃，呃呃——哈，哈”

    然而。

    摘菜此刻自然无法看透人识的打算。

    隶属于无法称作战斗集团的非战斗集团的她——此时的人格远远不够成熟。

    就算是处在自己的拿手领域——一旦演化成了对等抗衡的局面，便绝不应当继续与‘杀戮名’为敌。

    “这算什么，别开玩笑了！手，手，手，手机？这又能说明什么！少摆出一副

    胜券在握的样子了，凭一部破手机又能耍什么花样，这种破手机，破手机，破手机”

    将落到地面的手机用凉鞋的鞋底碾碎。

    然后任凭失控的感情所引导，罪口摘菜大幅挥动着粉碎剪‘七七七’向人识袭来——对于这也在人识算计之中这点毫不知情。

    连在试验‘七七七’的目的被杀死对方的欲望所遮盖时起——

    “杀，杀了你”

    “要杀我，喂喂，根本不可能吧。在武器方面你可能是专家，不过说到杀人的话，我可要内行的多”

    ——就已经踏入了对手的领域之中也没能察觉到。

    在七枚刀刃同时贴到零崎人识的喉咙之上的那一瞬间——就在喉咙的皮肤即将被划开的瞬间。

    罪口摘菜突然停止了动作。

    保持着用‘七七七’刺向人识的姿势——动弹不得。

    “……！这，这是什么呐——”

    虽然肉体无法活动，精神却依旧激烈的动摇着——但是沸腾的大脑根本无法引导出正确的答案。难不成是奇野既知对自己下了毒。最多只能想到这种不靠谱的答案，怀疑到已故的同伴身上——

    替她解开这一疑问的，又是人识。

    正是随时都可能像奇野既知一般被割开喉咙——在旁人看来姓名垂危的零崎人识。

    “虽说这原本就不是我的技能，而且我也根本没有掌握熟练，所以没资格炫耀什么，不过这个是叫做曲絃糸的哦”

    一边将双手。

    将十指细微的颤动着——人识一边说道。

    顺带一提，即兴‘自杀志愿’在得知武器对罪口摘菜无效之后就立刻抛到了地上——关于这点没有一点犹豫。

    虽然没有卖掉器官的打算。

    但是割肉的觉悟还是有的。

    “说是病蜘蛛的话，会不会更容易理解一些？”

    “病……病蜘蛛”

    “缝纫包里附带的线——可算不上武器吧。为了改造这件西装用掉了不少所以还担心够不够用呢……看来刚好还剩下可以将你束缚住的长度。为了应对断线顺便带来果然没错”

    “竟然是……线？”

    听到这一解答——摘菜沸腾的头脑渐渐冷静下来。

    只可惜随着温度下降所逐渐清晰的——只有自己走投无路的现状。

    “这怎么可能——怎么可能！线，线，就凭线——”

    “别小看它哦？曲絃糸可是专门的拘束术。无论你怎么挣扎走没有用的”

    人识说道。

    “我本来就没打算用手机杀死你。那只不过是为了激怒你的手段罢了——新武器的试验什么的，想让你放下那种让人不爽的事跟我近距离搏斗。毕竟从我这边主动接近似乎很难的样子——所以，就打算让你主动过来”

    “距——距离”

    “对，距离。射程距离。我的曲絃糸的射程连五十厘米也没有。如果是我所认识的那个曲絃糸使用者似乎能够将整座山都捆绑住，不过对我来说根本是天方夜谭。要说的话我的曲絃糸不过是对她的蹩脚模仿而已——不过呢，罪口摘菜。我的曲絃糸跟那个人的在射程之外还有一个决定性的差异”

    然后——人识。

    直到这时才终于发自内心的。

    “真是杰作”

    这样笑了。

    因为可笑，所以笑了起来。

    其中的区别，罪口摘菜并没能察觉到。

    况且她也——再没有机会笑了。

    “——我的曲絃糸，是用来杀人的”

    从未体验过的剧痛传遍全身。

    体会到一种变成火腿的滋味。

    然后——也体会到了化为尸体的滋味。

    “摘菜竟然失败了？”

    不知是谁诧异道。

    “摘菜竟然被杀了”

    又不知是谁惊呼。

    没有一人出言否定这一事实，甚至。

    “没错”

    不知是谁简洁的肯定道。

    “零崎双识——自杀志愿。或许我们有些过分小看他了。想不到继既知之后连摘菜也失手——简直是背叛同盟成立以来最大的失态”

    “仿佛可以听见那位策师的讥笑了”

    “没想到到头来被嘲笑的反而是我们”

    “倒是有些羡慕先死去的两人了呢”

    “不允许再次失败了——岂止是背叛同盟，这关系到‘诅咒名’全体的面目”

    “那该如何是好”

    “那该如何是好”

    “那该如何是好”

    “既然这样就只有让我出马了——虽然一旦由我出手就会就会让事态扩大到不必要的程度，不过现在已经不是担心这些的时候了——”

    不知是谁终于下定决心。

    如此说道。

    “——就由我拭森贯通带着千匹虫蚁，将零崎双识毫不留情的抹杀掉，不战而啃食殆尽吧”

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 第四章

    看啊，人类的反复无常让地球都不禁面色铁青。

    ‘第一个遇上的人是我真的算你运气好呢’背叛同盟的首位刺客·奇野既知曾对零崎人识这么说过，而随后出现的第二位刺客罪口摘菜也讲过类似的话。

    或许这只是两人性格上的问题，但客观来讲他们的宣告所言不虚——而以此类推的话，接下来出现的第三名刺客拭森贯通，与他对抗对于人识来说则是数一数二的厄运。

    原因就在于此人在背叛同盟中堪称最符合‘诅咒名’作风的玩家——大体上目标连贯通的面都见不到就已经命归黄泉。

    那么，这一次的零崎人识到底能否被终结。

    抑或说，连开始都无法做到呢？

    “……可恶，多少有些明白了——就是说我早就已经被攻击了吧。从哪里？被谁？还有——因为什么？”

    简单易懂的整理一下现状，零崎人识十七岁现在的行动原理大体分为两个——

    其一是对于其兄长·零崎双识的搜索。

    其二是对于背叛同盟的索敌。

    对于前者，人识只是一味的依靠直觉和运气，换句话说并没有任何可靠的线索——虽然对于一直被双识四处追赶而狼狈逃窜的人识来说是个不愿意承认的事实，不过那个双识一旦认真起来并且凭自己的意愿隐去身影的话，根本没有人可以找到他吧。

    而关于后者，可以得出的结论也基本相同——就连人识所属的‘杀戮名’七名在世界中都属于里侧的存在，‘诅咒名’七名更凌驾于其上。

    里侧的更加里侧。

    何况对人识来说这还是第一次跟他们交锋——比起传闻，更像是都市传说一类的存在。

    在现实世界里被认定不曾存在过的，划分为禁忌的非人类。如果说还有什么组织能比他们隐藏的更彻底，可以想到的就只有玖渚机关的柒之名了吧。

    被这些都市传说们结成的同盟窥伺性命，这绝对是可以向子孙炫耀的辉煌历史啊——人识也曾如此自嘲过（当然人识还远远不到会有子孙的年纪），但总而言之，能够探查‘诅咒名’的方法从一开始就不存在。

    （那么以来就只好等对方主动出手了——）

    既然横竖都是徒劳，那至少要以有一丝可能性的选项优先。这么想着，人识将全部精力投入到了前者，即零崎双识的搜索之上。

    万幸的是。

    不，这里实在称不上幸运。

    在击败奇野既知与罪口摘菜两人之后，背叛同盟似乎已经认定人识就是自杀志愿——虽然撇去危险不谈就算在个人感情上这也是相当困扰的一件事——不过，因此没必要过分焦急。

    从目前的形势上看，这是一场背叛同盟追着人识，而人识又追着双识的捉鬼游戏——既被鬼追逐又要当鬼的人识正可谓是处在进退两难的境地，所以他也实在称不上悠闲就是了。

    不过人识。

    (至少这样要方便得多)

    只是这么想道。

    (比起一次追逐两个目标要轻松的多——)

    然而。

    不得不说这样的想法实在太天真了。

    双识的搜索暂且不论——自己此刻所面对的可是‘诅咒名’。

    那么没有人可以保证敌人会单纯的发动袭击——不仅仅是不战而杀，不曾露面便将敌人置于死地对他们来说也是可能的。

    零崎人识——还并未意识到这一点。

    待到察觉时已经太迟了。

    “可恶——从刚才开始就一直在同一个地方绕圈子——周围的景色根本没有变过。到底发生了什么——到底对我做了什么。这种事，为什么，莫名其妙”

    与罪口摘菜对决结束之后第三天——零崎人识在某条街道上徘徊着。

    这次是舞台是住宅区。

    都市郊外，与其说街道更像是一座小镇的，小规模的住宅区。仿佛只要走上一段路就能到达农田一般静谧的乡村小镇。

    算起来，人识已经在此徘徊了整整一天的时间——虽说如此，但这并不是因为掌握到了双识就藏身此处的确切情报而详细排查。

    何止如此。

    人识根本就只是匆忙这座小镇——因为掌握到了有关双识的蛛丝般真假莫辨的线索，为了抄近道穿过这里而已。

    只可惜事与愿违——不但没能节省时间，人识反而被困在了这座小镇上。

    不对。

    虽然心里也清楚必须要离开这里才行。

    但是——已经连需要前往的目的地是何处都想不起来了。

    简单的说。

    不幸在此遇难了。

    说是受难也好——咒难也罢。

    “……原来如此，总算轮到像样点的‘诅咒’出场了啊——不，才不是‘原来如此’呢。完全没有恍然大悟的感觉——才不是‘原来如此’呢，这种状况——”

    既不像奇野既知时那样驱散了周围的人群，也不像罪口摘菜那样选择原本就空无一人的场地。

    再寻常不过的小镇。

    赶去公司的上班族，排成一队朝学校前进的小学生，骑着单车上学的中学生，前去归来的主妇——其中不乏有人惊讶于人识另类的打扮而投来异样目光者（服装上只是内藏匕首的西装，引人注目的就只有染成杂色的头发而已），但并没有人会真的把人识跟杀人鬼联想到一起，所以都只是淡然路过。

    （简直就是平静二字的现实写照——连我都差不多要融入其中了。几乎要被治愈一般和平，寻常的景色）

    （可是——对我来说）

    （这座小镇——就是战场）

    当然，对于对方就不同了。

    对于敌人来说并不是这样。

    在‘诅咒名’眼中，一切战场都绝非作战之处——甚至说都是不战之处也不为过。

    更何况。

    （……不过）

    对人识来说也一样——从察觉自己受到攻击的瞬间，这座小镇就渐渐变的不再是战场了。

    （倒头来——对手到底是什么来头）

    （我的敌人，是谁？）

    一边思考着，人识一边将身体靠到了民房的院墙之上——所谓徘徊对了整整一天，确实是指整整一天都没有停下脚步的意思。

    脚多少有些吃不消了。

    人识可不像自己的某些老朋友一样可以凭借方向感用冲刺环绕日本一周。

    但比起比起肉体疲劳——更严重的是精神层面。

    说是被结界所困，行动范围受限而引起的精神疲劳——并不正确。

    精神上确实相当疲惫。

    但那并不是因为无法到达目的地而带来的徒劳感所造成——

    “……我到底是为了什么——跟谁战斗啊？”

    ——迷失了目的。

    那是由于迷失了目的本身所造成的——迷茫。

    若用一句话来讲述零崎人识目前的处境——他之所以漫无目的四处彷徨，都是因为受到‘诅咒名’序列四位，拭森动物园所属的背叛同盟成员之一，拭森贯通的脑内干涉之故。

    没错。

    并非精神干涉而是脑内干涉。

    对大脑进行干涉。

    对大脑发动攻击。

    借此可以造成与零崎曲识的音波攻击类似的现象——造成的现象虽然类似，但拭森贯通的做法与曲识比起来却稍欠节操。

    或者说，要卑鄙的多。

    一言概之，不让目标拥有遭到攻击的自觉——他彻头彻尾的奉行着这一主张。

    彻底避免战斗。

    彻底不战而杀。

    彻底——不现而杀。

    尽管名列第四，拭森在这一点上却堪称最符合‘诅咒名’称号的诅咒名——大多数目标连自己受到攻击，遭到袭击，最后连自己被杀死的事实都注意不到便渐渐死去。

    因为之前与背叛同盟的两度遭遇——受到奇野既知根罪口摘菜攻击的伏笔让人识对于自己的处境隐约有所理解，但即便如此他却依然没能察觉到第三名刺客·拭森贯通的存在。

    从昨天开始就一直紧随身后。

    近在咫尺的拭森贯通都没有注意到。

    没有注意到。

    注意不到。

    仿佛彻底无视了一般。

    仿佛纳入了盲点一般。

    “拭森动物园的特性‘脑内干涉’——我的能力恐怕是其中最为弱小的一种。最为弱小，却也最为可怕”

    就连此刻从身后传来的话语都无法引起人识的注意。

    仿佛压根就没有听到般。

    虽说实际上并非耳朵听不到，而是大脑无法辨认就是了——

    “要问到底是什么能力，其实也不是什么很值得吹捧的种类——我奉行的不过是胆小鬼理论，一切都是为了避免战斗而服务。简而言之，没错，就是‘令人迷失目标的能力’”

    贯通独自继续道。

    即使毫无回应也完全不在意。

    因为从一开始就没有期待回应——因为让人识无法作出回应的就是他本人，所以这也是理所当然的事情。

    “人——人类之所外的所有动物，以及动物之外的一切生物都是因为有了目的才可以生存下去——虽然也有下流之辈用欲望这种低劣的词汇来形容，但在我看来朝着目标前进是一种无比崇高的行为。无比高尚而又无比值得骄傲”

    即便毫无回应，贯通依然继续着。

    “正因如此——我才要将你这份骄傲抹去”

    “……切，真是杰作”

    对拭森的话不作丝毫反应，人识只是随口嘟囔了一声后又继续前进起来。

    “有趣”

    对于这一事实贯通不禁有些惊讶。

    “内心还没有崩溃吗——真是顽强呢。不愧是自杀志愿——既知和摘菜会败在你手上也不足为奇”

    跟之前二人一样，贯通似乎也错将人识与双识搞混——但就算这样他也仍旧要比之前二人谨慎得多。

    即使在随时可以将军的这一状况下——对于贯通来说基本上所有攻击都已经结束的这一状况下，他仍旧没有松懈分毫。

    不会得意妄笑。

    不会夸耀胜利。

    常有人说猫会在百般戏弄过老鼠之后才将其吃掉，而现实中或许也能够观察到类似的情况，但是贯通深信那不是单纯的玩耍而已。

    百般戏弄——是心机使然。

    为了防止被走投无路的老鼠反咬一口。

    而刻意迂回的——消耗其体力。

    “因此我绝不会急于决出胜负——恰好相反，我会等到你完全衰弱为止。你内心崩溃的瞬间，就是我取你性命的时刻”

    略去细节原理不谈。

    总之人识的大脑现在正处在拭森贯通强烈的干涉之下——从昨天的某一刻开始就已经在没有知觉的情况下持续受到暗示。虽说具体的做法要属于企业机密一类，不过想要接近除去‘背叛同盟’这一名称外对于自己面对的敌人一无所知（就连这一组织是否真的是由‘诅咒名’结成都无法肯定）的人识想必不是什么难事。

    直到现在贯通还仍旧从人识背后——持续施加着暗示。

    持续干涉着大脑。

    而对此人识则毫不知情。

    注意不到。

    原因就在于——他早已处在一片迷茫之中。

    已经迷失了目的。

    将原本拥有的两大目的——全部忘记了。

    如果是零崎曲识的音乐干涉，被干涉的对象是可以察觉到的——察觉到身体违背自己意愿行动的不自然感。

    然而贯通却并不会支配他人的意识——仅仅是，迷惑。

    迷失方向。

    混淆视听——只是令其迷失目的罢了。

    并非控制意识，而是从意识的对象下手。

    零崎人识他。

    首先会对原本已经掌握的零崎双识的藏身之处产生疑问——迷失了前进的目的地。

    所以才会在小镇里徘徊。

    离开这里的意愿越强烈便越难以离开——因为离开小镇的目的本身已经不复存在。

    渐渐的——会连更加根本的目的也会丢失。

    寻找零崎双识的目的——搜索背叛同盟的目的。

    自己到底因为什么原因，在做些什么。

    逐渐模糊起来。

    之所以注意不到背后近在咫尺的贯通的声音也是一个道理——对于人识来说，作为背叛同盟成员之一的拭森贯通毫无疑问就是‘目的’之一。

    正因如此——才会迷失。

    敌对意识越是强烈，便越会难以发觉其存在。

    正如本人所说，这可以说是最为恐怖的能力——姑且不论能否把这种骇人听闻的东西称之为能力。

    姑且不论能否将其称为诅咒。

    从对手的意识中剥夺优先顺序。

    剥夺行动原理。

    夺取——动机。

    夺走的并不是行动本身，充其量只是行动的对象而已。正是这一点令人防无可防。

    就像现在的人识一样，只有莫名其妙的疲劳感，徒劳感默默积蓄着。

    只得拖着沉重的身体。

    持续彷徨。

    持续迷茫。

    何况——拭森贯通的脑内干涉中最令人恐怖的一点就在于，一旦陷入其中。

    便没有任何脱身之法。

    无处可逃。

    虽然相应的成立条件也极为苛刻——但若是以只知道一味战斗的‘杀戮名’为对手，肯花时间的话并非是不可能的事。

    当然，如果对手是零崎曲识的话结果另当别论——但虽说按照人识的判断，作为背叛同盟原本目标的零崎双识无论对于奇野既知的毒还是罪口摘菜的‘七七七’都可以从容应对，不过拭森贯通的这一攻击能够奏效的概率仍可谓相当之高。

    话说回来，这种脑内干涉也并非没有弱点。

    比起弱点——说是缺点更准确。

    “因为这是相当笼统的一种技术，所以对于进程的精密操作完全不起作用就是了”

    贯通说道。

    将自己的弱点毫不保留的透露给走在前方的人识——当然，对此人识仍旧充耳不闻。

    或许是试图对人脑这种错综复杂的系统进行干涉所导致的某种必然现象吧——贯通无法筛选出特定的目的从对象脑中移除。

    不只是贯通，那种事情即便追溯到拭森动物园的整部历史也找不出一人可以做到。

    干涉脑髓不代表可以读懂心灵，能够做到的就只有让人迷失一切罢了。

    归根结底只是脑内干涉而非精神干涉。

    说到精神干涉——那就属于时宫的领域了。

    所以。

    所以贯通自然不可能察觉到人识所迷失的最重要的目的——零崎双识的搜索。假如可以知道这点的话，面前的少年并非自杀志愿的事实明明也就真相大白——但事与愿违。

    因此对于自己此刻浪费时间的可笑行为贯通也毫无自觉——话虽如此，这种无意义的行为也即将划上句号。

    看着明明已经失去一切目的却仍旧维持着意识的人识（对于贯通来说则是双识），不禁有些佩服，但距离结束已经不远了。

    要问为何——

    “我的脑内干涉已经到了最终阶段”

    像是宣判死刑般。

    贯通平静的说道。

    对着毫无反应的对象，平静的宣告着。

    “你已经——连休息都做不到了”

    失去了休息这一目的。

    反正也不知该如何是好，不如靠在这里多休息一会——就连这样的目的也已经丢失，毫无疑义的再度前进起来。

    已经是晚期症状了。

    就像一败再败的赌徒一般。

    连获取胜利这一基本目的都已经迷失一味抛下赌注的赌徒一般——迷失了行动的意义。

    到了这一地步。

    到了这一极端，便没有必要继续强化暗示了——如今的人识甚至连摄取食物补充水分的目的都无可救药的迷失殆尽。

    剩下的，就只有等待他渐渐衰弱下去。

    只要再慢慢徘徊上一两天，就一定会茫然无措的瘫倒在地。

    “我只需要在那时大发慈悲的送你最后一程就够了——既知失败的原因只有一个，就是因为过分担心零崎一贼的报复而没敢使用致命的毒素——我可不会犯那么低级的错误，当然也不准备承担那种风险。这样。

    虽然没有夸耀。

    当拭森贯通心中已经认定获胜的那一瞬间——零崎人识，动了起来。

    “唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”

    动了起来——跑了起来。

    突然全力冲刺了起来。

    “什么……？”

    吃惊是当然的。

    被吓了一跳

    虽然有那么一瞬间还以为是自己天衣无缝的手段露出了马脚而心惊胆寒，但那是绝不可能的。假设真的如此，那么冲刺的方向并没有朝向自己这点便太奇怪了——人识反而离贯通越跑越远。

    “难道说已经被逼迫到精神错乱的地步了吗——自杀志愿。在内心崩溃之前就先发狂了吗，才过了一天就已经发狂了吗？还真是格外脆弱呢，果然如称号一般是个自杀志愿者啊”

    在知晓真相的人看来贯通作出的这一结论或许滑稽异常，但是贯通之所以这么判断也并非全无道理。

    至今为止——中了贯通之术陷身穷境最终发狂的目标已经不计其数。

    而贯通就在一旁观察着他们。

    突然开始冲刺的行为虽然超出预料之外，但是这也说明此次的目标，说是零崎一贼什么的，其实跟至今为止所狩猎的虫蚁们没有太大区别就是了——

    “哼，虽说如此也不能让你就这么轻易跑掉啊”

    说着，贯通也跑了起来。

    追着人识，跑了起来。

    干涉进行到那种程度的话，也就没有继续强化的必要了。虽说没有继续追踪的理由，但是丢失了目标也不妙。

    若是让他随便丧身荒野可就麻烦了。

    拭森贯通再怎么说也是专业玩家。

    最后的审判由自己执行，这是他所遵守的游戏规则。

    隶属于战斗集团的‘杀戮名’玩家若是全力冲刺起来，‘诅咒名’的玩家原本绝无追上的希望，但是这次的对象是精神已经重度失常的人识——贯通没过多久便追上了。

    不，或许连奔跑的必要都没有。

    就在转过几个拐角后——零崎人识瘫倒在一根电线杆下。

    好像只是摔了一跤般倒在地上。

    一动不动。

    “哼，原来如此，已经耗尽最后的体力了吗——不过，也已经很了不起了，应该称赞你干得不错呢，自杀志愿。”

    赏你一朵红花好了，一边这么说着。

    贯通一边调整好因为奔跑而凌乱的呼吸，一步一步向人识走去。从怀中掏出一柄小巧却足以取人性命——足以结束衰弱到无法移动分毫的人类性命的匕首。

    恰好是寂静的时间段，四周也看不到行人——就算不巧被人目击，对于贯通来说也构不成任何威胁，只需要让对方把目击这一目的迷失就好了。

    此时，对于人识他已经没有任何戒心了。

    在确信取胜之后，没有任何警戒的必要。

    没有人可以责备他的大意跟傲慢吧——当完全将敌人逼入死路之后又会有哪个棋手在意对手剩下的棋子呢。被将军之后还要为了主帅的复仇而行动的小卒根本不可能存在。

    即便如此，如果还有一点需要事先澄清的话——

    正如这还是零崎人识首次与‘诅咒名’，与拭森动物园接触一样，背叛同盟的几人——当然也包括拭森贯通在内亦是首次与零崎一贼所属的杀人鬼交手。对于这次的行动，他们的准备工作或许还有所欠缺。

    例如数年之后同样窥伺零崎双识性命的匂宫杂技团分家‘早蕨’首领，早蕨刃渡便是在经过了周全的调查和充分的准备之后才向零崎一贼发起挑战——如果背叛同盟对待这次的事件能有早蕨一半的谨慎，或许零崎人识跟拭森贯通的这场对战会导向一个不同的结果也说不定。

    不过，多说无益。

    这也同样是。

    历战而杀者与。

    不战而杀者之间——决定性的差距。

    “——倒霉，这一次根本就没法把敌人杀死、解体、并排、摆放、展示来看嘛”

    人识说出这句话。

    是在毫无戒备接近过来的贯通心脏遭到破坏的同一时刻。

    使用的刀具是‘七七七’。

    罪口商会所属，罪口摘菜所制作的试作品——与既知一样，为了便于对方推断自己的行踪摘菜的尸体也被随意抛弃在公园中，只有这把粉碎剪被人识小心的回收了起来。

    攻击性能比起自制的即兴‘自杀志愿’似乎要高上很多，而且用起来也得心应手，不愧是为了与‘自杀志愿’媲美而制作出来的剪刀，将它主张为‘自杀志愿’或许可信度要更高。

    现在，那七对刀刃。

    共计十四枚刀片。

    在拭森贯通的心脏上贯穿了十四个孔。

    无论何等名医也只得束手无策，明确至极的致命伤。

    “呃……什么？”

    到底发生了什么，贯通完全无法理解。

    连自己受到致命伤的事实也无法理解。

    只有疑惑充斥着大脑。

    “怎，怎么可能——自杀志愿！你不可能还留有任何目的才对！你的动机已经全被我剥夺了！对我——对我们做出反击的觉悟也好，守护自己生命的本能也罢！都不复存在——你应当已经迷失了前进的道路才对”

    贯通——声嘶力竭的呼喊着。

    仿佛要竭力强调自己的存在，责备对手那令人无法认同的行动般——果然，没有人可以责备他的行为吧。

    对他来说。

    发生的一切都太过难以理解了。

    “这样的你，为什么还要杀我”

    “回去复习好了再来吧”

    对于那样的贯通。

    人识不耐烦地应付道。

    “杀人鬼杀人，要什么鬼理由啊”

    这声音之所以听起来格外无力，是因为身体异常衰弱的缘故——贯通的能力，脑内干涉并非没有对人识起作用。

    甚至说作用超群。

    人识几乎已经迷失了一切。

    沦为了只会走路的存在。

    然而——所谓只会走路的存在，那也是只会走路的——杀人鬼。

    其本质决不会改变。

    “就算接近我的不是你——我也照杀不误，仅此而已”

    我并没有打算杀你。

    只是随手杀人而已。

    零崎人识带着模糊的视线说道。

    “虽然出梦那家伙说什么‘诅咒名’都是些怪物——但是既然会被我杀死，看来根本上还是人类嘛。松了一口气耶——只要是人类的话，无论是谁我都有信心杀掉”

    “那，那么”

    贯通说道。

    仍旧无法理解。

    什么也没能理解。

    一直在安全范围内作战——就算在安全范围内也不曾作战过的他，直到此刻仍旧没能理解分毫。

    完全。

    迷失了现状。

    “那段冲刺又是为了什么”

    “也没什么，虽然我彻底迷失了自己的目的——不过那位不明身份的敌人的目的我可是比谁都要清楚。消耗我的体力和精力——没错吧？”

    人识的手，从粉碎剪的握柄处滑落下来。

    已经连握力都不剩了。

    人识已经——衰弱到了这种地步。

    “换句话说只要我的体力耗尽，那位敌人就会露面来杀我才对——所以我才全力奔跑，尽快耗尽体力，虽说跑到一半的时候我就已经不清楚自己到底在为什么而跑了”

    “……”

    贯通本没有急于决出胜负的意思。在目标虚脱之前，一天也好两天也好一周也好一年也罢都打算等下去。

    但是。

    面对已经衰弱到极点的敌人则没有等待的必要。

    正是被看透了这一点。

    人识才故意衰弱，故意倒下，故意引诱贯通来作出最后一击。

    故意令自己衰弱。

    以此为诱饵——引诱贯通上钩。

    就算已经想不起诱敌的目的。

    杀人方式本身——却被身体记得清清楚楚。

    那是早在觉悟之前。

    比本能更加原始的。

    杀人鬼之定义，纯粹的杀意——衰弱也好，衰退也罢都毫无关系。

    比起生存更优先杀戮。

    杀人之鬼——杀人鬼。

    “明白了就趁早给我死掉吧。我现在可是累的要死。喉咙也渴的要死肚子也饿的要死——而且还必须尽快离开这个小镇，一边对付你们剩下的三个成员一边寻找大哥的行踪去”

    当然，是为了在找到之后就立刻杀掉他就是了。

    这么说着人识又重新握住‘七七七’的握柄，向右拧去。

    仿佛拧开水龙头一样自然。

    瞬间，血液便从贯通的身体中像水流一般喷涌而出——

    “……大哥？”

    这句对方台词的单调重复。

    便成为了拭森贯通临终前，最后的遗言。

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 第五章

    金钱固然重要，但千万不要忘记世上还有比金钱更重要的东西——没错，那就是用金钱可以买到的商品。

    在收拾掉来自背叛同盟的第三名刺客·拭森贯通之后——零崎人识也已经到达了极限。

    不单是贯通能力所造成的体力消耗——奇野既知，罪口摘菜的袭击本就令人识疲惫不堪。

    （记得，出梦那家伙好像这么说过——对于职业玩家来说，取胜并不困难，难就难在要一直胜利下去——）

    作为零崎一贼的存在意义，人识是得自双识的言语相传——然而作为玩家的生存之道却是由匂宫出梦亲身教授。

    在这层意义上人识可谓是‘杀戮名’中的混血儿，或许这正是他能够以这种随意的态度在异常苛刻的人生经历中生存下来的原因也说不定——

    （如何生存下去——这才是最重要的，出梦曾经这么说过）

    （亏你还能说得出口。你这家伙明明无论何时何地都处于性命危机的处境，而且就连这一瞬间都面临着生命危险——）

    零崎人识所认识的玩家之中，匂宫出梦比任何人都更加强大。

    说是最强也不为过。

    因为正是以这种概念制作出来的作品，所以这也是理所当然的——但是就连这样的匂宫出梦如果遇上零崎双识，人识都认定她会以失败告终。

    虽然没什么根据。

    只是漠然的这么想。

    毕竟出梦一副随时都可能会死的样子——而双识无论何时都不像是会死的样子呢。

    这么想。

    （没错，无论是持续胜利还是生存——都是那个笨蛋大哥的强项。强到异常的地步——）

    所以我现在所做的事情果然只是多管闲事也说不定——

    一次又一次的这样想着。

    但是就算现在想要放手也为时已晚——与奇野既知的相遇或许只是个错误的开始，但是如今已经有一半的背叛同盟都经由自己之手被解决。

    这可没法混淆过去。

    早就没有解释的余地了吧

    就算人识此时揭露真相，背叛同盟也依旧会把它当作敌人对待——而且。

    零崎人识从一开始就没打算要这样半吊子的收手过。

    无论多么后悔都会善始善终这点正是无论哪一个时代零崎人识都共有的一个特征。

    “背叛同盟之一，死吹屍滅”

    第四名刺客的登场。

    是在人识结果掉贯通的片刻之后。

    仅仅三秒之后。

    所以说是车轮战也不为过。

    刚刚从贯通胸口拔出粉碎剪，身后便传来了自报家门的声音。

    “啊……啊啊？”

    人识满怀诧异与警戒的回过身去。

    最恶的情况。

    疲惫困顿且满身疮痍的状态下，正当感叹‘总算可以松上一口气了’的当口却不请自来的新角色着实让人识哭笑不得。

    但是.

    就连这样的怠倦感都——一扫而空。

    看到这个男人。

    死吹屍滅的站姿后便一扫而空——

    “自杀志愿——零崎双屍。真屍不可小看，能从贯通的手中逃过一劫的你还屍第一人”

    那是一名伤痕累累的男性。

    从脸面到喉头，从小臂到手指——全都布满了旧伤。

    找不到一处完整的场所。

    一身时髦的黑色套装奠定了整体的色调。

    然而——缠绕周身氛围却比服装还要黑。

    暗黑一样，漆黑一样的黑色。

    四周的一切光芒都被吞噬。

    与至今为止出现的三人在气氛上明显不同.

    “不过，作为背叛同盟的成员之一贯通也算屍死得其所了——虽然还比不上赖知，但屍能让你衰弱到这种地步也屍分有助于我的能力发挥呢”

    “咔哈哈——又多出来一个有奇怪语癖的家伙呢，你到底是何方神圣”

    人识一边这样虚张声势——一边缓缓站起身来。

    连迅速起身的力气也没有，这么说或许更为准确——虽说也有为了能有更多时间观察对手的策略在里面。

    （反正——这种时候也只有跑路了吧）

    （身体还是这幅状态，敌人的底细也尚未摸清。更何况——这家伙真的令人发毛）

    （目前为止——他是我见到过的最像曲识哥的家伙了）

    跟少女趣味。

    零崎曲识类似。

    正确的说并不是屍滅与像曲识而是曲识类似屍滅——但是无论怎么说。

    对于人识来说都是难以应对的这点毫无疑问。

    “真是的，诅咒名里尽是些怪胎呢。偏偏要挑这种时候跟我打招呼。要是换作闲来无视的时候陪你们玩玩倒也没什么——我说，能不能告诉我，你们说到底为什么会对我——零崎双识下手呢”

    原本也没期待有什么正经的答案。

    或者说本来也没什么兴趣。零崎双识被人追杀的理由，这辈子算下来一，二百个还是有的——更何况他现在正涉身战争之中。

    ‘小型战争’

    ‘微型战争’

    处于毫无理由也有生命危险的状态。

    所以就算知道理由也没有意义——从理由下手化解纷争的可能性从一开始就不存在。

    因此，在不需要理由这一点上对方也是同样的吧。

    “不知道”

    屍滅说道。

    “不知道也不想知道，难道说自杀志愿先生没有理由的话就死不瞑目吗？如果理由合理的话就心甘情愿被杀吗”

    “……开什么玩笑”

    说着，人识开始确认退路——随即便意识到了。

    整座小镇在不知不觉间已经被清空了——贯通所忽略的步骤已经被死吹屍滅补全。

    （从这种周到——毫无破绽的做法来看可不是简简单单就能逃出去的……不过再怎么看也比战斗要来得安全吧）

    比起挑战。

    还是逃走。

    （对方既然是‘诅咒名’，战斗力应该不会太高——对于物理攻击的抗性也要弱。但是这样的话有一点总觉得——不太对劲）

    （伤痕累累的脸和身体）

    （衣服下面想必也体无完肤——这些伤痕实在是不对劲）

    伤痕本身并没有任何诡异之处，但是这些伤痕所代表的意义却让人识百思不解。

    至今为止人识所遇到的玩家里面，精神上暂且不论在肉体上带有明显伤痕的人并不多见——或者说绝无仅有。

    就算远比人识经历过更多绝境的匂宫出梦，身上也找不到一处伤痕。（喂，你是怎么知道的）

    毫发无伤。

    受到能够留下痕迹程度的伤，对于玩家来说基本上就意味着死亡的来临。

    所以——很奇怪。

    所以——不对劲。

    受了那么多伤却仍然若无其事的存在着，若无其事的站在零崎人识面前与之敌对的死吹屍滅这个男人的存在——

    “只不过我有个建议，死吹屍滅来着。既能满足我的利益对你们而言也没有坏处，听完如果你觉得不合算就拒绝好了。首先，我会——”

    一边随口敷衍着，人识一边转移视线——将手上的‘七七七’投掷出去。

    原本就不是自己的东西所以并不觉得多么可惜，而且现在也不是在意琐事的时候。

    将刀刃张开，大幅回旋着投出去。

    没必要一定命中，或者说原本就是威慑的打算。

    只要屍滅的注意力有一瞬间被引开，就可以趁机逃跑——原本是如此打算的。

    可是。

    计划从第一阶段就已经宣告失败。

    “……什么”

    ‘七七七’

    连将其投掷出去的动作人识都没能做出来。

    不对，连投掷之前的甩手都没有做到。

    “——首先，你会怎么做呢？”

    屍滅什么也没发生过一样问道。

    仿佛人识手上的凶器，罪口摘菜制作的夸张造型粉碎剪‘七七七’完全构不成威胁般。

    “我可屍相当感兴趣呢——对我们有益的建议。本人对利益可屍相当感兴趣”

    直觉所感受到的威胁感再次被确认。

    这种感觉似曾相识——肉体不按照意志移动的这种感觉——也就是。

    零崎曲识的身体支配。

    “贯通的得意技能屍脑内干涉——相比之下我的技能就要平凡许多，只屍极为寻常的身体支配——况且还并不完全”

    “并不完全？”

    人识‘咔哈哈’的笑了

    虽然与面对罪口摘菜时一样只是虚张声势的笑——但是就算除去那种战略性的目的，这种情况下除了干笑也无可奈何。

    身体支配。

    而且是在身体衰弱的状态下。

    “真会故弄玄虚——少在那里虚张声势了，肯定还有什么后招吧。反正你们那些小算盘我都会立刻识破的”

    “屍破？劝你还屍不要浪费屍间了。我并没有任何后招——在与我相对而立的那一刻起，很遗憾你就已经注定要败北了，自杀志愿先生”

    屍滅说着——张开了右手。

    这一行为并没有任何深意——但是伴随着这一动作。

    人识得左手也张了开来。

    握在手中的‘七七七’——掉到了地上

    “这，这是什么”

    “所以说屍支配——可惜凭我的屍力还只能做到控制笼统的动作，并无法控制语言”

    顺便一提，我个人将这个技能叫做‘稻草人’——说着屍滅耸了耸肩。

    人识也随之耸了耸肩。

    仿佛镜子的映射般。

    同时移动。

    联动在一起。

    （原来如此，多少有点理解了）

    （跟脑内干涉不同，这算是某种暗示吧——我已经受到了某种暗示）

    就算不是如此，人类的精神中也存在着模仿他人的潜意识——不由自主的试图模仿他人。

    由模仿而诞生的并非只是艺术。

    就连生命也是对上一代的模仿。

    死吹屍滅正是将那种生命基本的规则化为己用，自然的让对象，这里是零崎人识——模仿自己。

    复制自己。

    发动条件就像刚才所说，是与他相对站立吧。

    如果当初没有起身而是继续倒在地上，或许就能一直躲过避开这一控制——不过现在说这些也没有任何用。

    除去罪口摘菜这一例外，大体上‘诅咒名’的技能在注意到的时候就已经结束了。

    正如零崎轧识所说。

    对此根本没有对策可言。

    只能垂死挣扎罢了——不，像这样连身体都被控制的话，垂死挣扎也是妄想。

    （……虽说如此，只有这样的话——实在太弱了）

    （曲识哥那样通过音乐进行的支配似乎相当强固——与此相比这家伙的肉体支配倒是没什么大不了的）

    确实被控制住了没错。

    但是并不能做到完全驾御的样子。

    还可以凭自己的意识说话——扭动嘴角笑的动作也可以做到，不只是嘴唇和脸部，手指脚趾这些地方想动的话也可以移动上几厘米左右。

    （不过曲识哥的技术比起肉体，更接近于精神支配——并非不让身体动而是让对方本身不打算移动身体吧）

    （这家伙不同——只是强行让他人模仿自己罢了）

    有两点可以证明。

    其一，如果身体支配天衣无缝的话——根本没有必要让人识放下‘七七七’，无论人识手中拿着匕首也好枪也好都没有威胁才对，这只是基本的理由。

    就算这一行为只是对方的谨慎使然。

    另一个理由却是决定性的——在屍滅张开右手的时候人识张开了左手。

    并非同样的动作。

    而是镜子一般映射。

    作为支配者这可实在称不上标准。

    只是外侧的模仿。

    表面的复制。

    支配能力之中这只能算是很低级的水平——作为与既知，摘菜和贯通处在同一水准的同伴，实在是太弱了——

    （能够封住动作却不能操控——那么为什么这家伙会孤身一人出现在我面前？要是让同伴在我被控制时杀掉我还比较容易解释——）

    （稻草人……？）

    这种命名到底有什么意义。

    “所谓的并不完全——就屍指我连肉体伤害也可以支配这一点，自杀志愿先生”

    就像诅咒所用的稻草人一样。

    死吹屍滅从怀中取出一把两刃的匕首——径直刺入了自己的脸颊。

    嚓的一声。

    人识也理所当然的模仿了这一动作。

    这一复制只是笼统的动作，因此虽然一度将手探入怀中人识却并没有取出藏在怀里的匕首——原本对于人识来说探入的位置就没有对准，因此那把匕首连碰都没有碰到——最后只是空手模仿着这一动作。

    然而。

    痛觉——却从脸颊传入大脑。

    连另一侧的脸颊都被穿刺的剧痛。

    （这就屍我的能力——稻草人）

    拔出匕首，从脸颊喷出着大量鲜血却像事不关己一样。

    死吹屍滅说道。

    “我受到的伤害也会转化为你的伤害。当然，这不过屍单纯的暗屍，所以你并不会流血”

    但是疼痛却可以共享。

    同等的。

    屍滅说道。

    “……呃”

    过分的疼痛——而且还是在脸颊上，让人识无法开口。即使这痛楚只是错觉——即使连一滴血也没有流出，人识体验到的痛觉却是那么的真实。

    （这家伙有问题——他的精神绝对有问题）

    在能力之前的问题。

    为了伤害敌人这家伙不惜伤害自己。

    直到此刻人识才总算弄清屍滅身上旧伤的意义——恐怕，不对毫无疑问那些都是他自己造成的。

    自己伤害自己。

    为了伤害敌人。

    为了杀害敌人。

    就算牺牲自己也在所不惜——

    （跟我们这些以持续胜利——以生存下去作为行动基准的‘杀戮名’在根本上就不同）

    这到底是‘诅咒名’共通的特性。

    还是‘死吹’的特性。

    抑或是死吹屍滅个人的性格。

    对此因为信息不足虽然无从判断——但是就这样下去的话，人识恐怕永远也无法知道这个问题的答案了。

    “……嘎”

    更深一层的痛觉这一次在人识右腕上游走——屍滅将从脸颊抽出的匕首再次刺进了自己的左腕。

    屍滅在流血。

    人识却没有流血。

    但是疼痛却等量。

    平等的——分享疼痛。

    “……这下子你总算明白我最初所说的话了吧？这一技能正因为你处在虚弱的状态才能够奏效——就算疼痛等量，并非战屍的我所能承受的极限也要低得多。就算伤害相同先死的也一定屍我。但是托贯通的福，这样下去就算伤害相同——先死的也一定屍你，自杀志愿先生”

    嚓嚓嚓嚓，的。

    一边说着屍滅一边像针山一样捅着自己的身体。

    连续四次。

    生而未闻的剧痛在各处游走——仅仅是咬紧牙关所不足以忍耐的疼痛。

    从未体验过的伤害。

    未知的损伤。

    模仿而来的痛苦。

    “哈……咔哈哈”

    可是。

    托这的福脸颊的疼痛似乎轻了一些。

    就算只是虚张声势——总算可以笑出声了。

    总算可以开口说话了。

    “原来如此——还真是了不起啊死吹屍滅。不过，到底如何呢。如果说我是你的映射——那么反过来说你不也是我的映射吗？”

    “……嗯？”

    似乎无法理解人识的意思，屍滅一副不解的表情。全然不顾全身上下大量出血的事实，侧过头去发问。

    “你是指在你模仿我动作的同时，如果你能移动我也会模仿你的动作吗？虽然不无道理——但是没有受到任何暗示训练的你根本无法从我的支配中逃脱”

    “那是当然，你无法支配的也就只有曲识哥那种人吧——不过”

    人识话锋一转。

    做出思考的样子。

    “从你的支配里逃脱也不是那么困难哦”

    说道。

    不，并非思考。

    而是做出觉悟。

    （这么说来——确实有那么一个人）

    （虽然只有一人——不过确实还记得）

    （在我知道的人里唯一一个为了伤害就算自己受伤，就算自己被杀也毫不介意的家伙——）

    虽说并不是零崎一贼的人。

    甚至连‘杀戮名’也不算。

    说到底——算不算一个玩家都不好说。

    （为了把敌人弄的‘破破烂烂’，那家伙无论面对钉棒还是长刀都能毫不犹豫的扑上去）

    这么想来。

    跟那个少女的相互厮杀——或许正是一贼‘微型战争’开始的象征。

    “！”

    这一瞬间，屍滅目瞪口呆。

    人识身后的电线杆，毫无征兆的断裂了开来。

    比起说断裂，只是平常的折断了。

    不——从底端被切断了。

    “曲絃糸——病蜘蛛。不要说几厘米了，只要手指还能动几毫米，就能重复使用一万遍的招式。只不过”

    人识小声嘟囔着。

    “看起来似乎相当痛的样子——可以的话我也想找些别的代替，不过射程五十厘米之内能派上那种用场的就只有这根电线杆了”

    小声，自言自语着。

    “所谓那种用场——就是当撞锤来用”

    失去支撑的电线杆，被左右两侧的电线吊起，像巨大的钟摆一样摇动着——

    直接撞倒人识身体上。

    轻量级的人识瞬间被击飞出去。

    就算来自背后，原本凭借反射神经也可以轻松躲开的撞击，在动作被封住的情况下也严严实实的打在了身上。

    虽然这种会造成周围一带的停电，给街坊邻居带来困扰的夸张手段就算无法胜过奇野既知也能跟他平分秋色，不过借此人识总算逃过了屍滅的支配。

    接着作为被击飞这一动作的映射，屍滅也一同飞了出去。

    镜面反射。

    对人识施加的暗示同时也是在暗示自己。

    即便是在无意识，潜意识之中——还是会不由的作出同样的动作，受到同样的伤害。

    “嘎——嘎啊”

    对于并不注重肉体锻炼的非战斗玩家死吹屍滅，打击造成的伤害要比刀刃更多。

    不由自主的放开了手中的匕首。

    “你输了，死吹屍滅”

    在只有片刻的滞空时间中——人识说道。

    这次并不是自言自语。

    如果不让屍滅听到就没有意义了。

    “虽然粉碎剪不在手上，但是我的衣服里还藏有接近百把匕首，所以平时就算要摔倒我也是很小心的——无论是因为中毒摔倒还是因为失去目的摔倒，我的身体都会下意识的保护自己，但是托你映射的福这次也没有那种机会了”

    接近一百把，这么说虽然有些过于夸张，但是这种情况下越夸张越好。

    毕竟是暗示。

    如果因为看不见衣服里面的匕首作为理由，对方不跟自己分享这份痛苦的话——那可相当不好办。

    所以必须让他知道。

    接下来我。

    接下来你。

    会受到等量的致命伤害这一点。

    会共同分享死亡这一点。

    “什么……住手呀呀呀呀呀呀呀！要是真的那样不就要死了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    屍滅叫喊着。

    对于飞在半空中动弹不得的人识来说实在是不可能的要求。

    就算现在解除暗示也已经来不及了。

    生死与共的镜面反射。

    正如古话所说，咒人终咒己。

    “用西条玉藻的话来说——就请你变的‘破破烂烂’吧”

    说着。

    人识毫无防备的跌倒在地。

    结果，导致死吹屍滅死亡而零崎人识生还这一结果的唯一原因可谓是纯粹的偶然。

    没有特意需要称之为命运的程度。

    单纯只是西服内埋藏的无数匕首之一深深刺入的部位是零崎人识的右胸，而分享伤害的部位却是死吹屍滅的左胸而已。

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 第六章

    如果说失败是成功之母的话，成功就是破坏之父。

    不知是谁对谁说道。

    “看来只好到此为止了”

    “到此为止？此话怎讲”

    “不愧是自杀志愿，不愧是零崎一贼。不得不承认他们还有两把刷子，我们也不得不重新考虑一下计划了。真是可悲的结果。既知，摘菜，贯通，最后就连尸灭都倒下了——”

    “确实是绝无仅有的紧急事态。比起说预料之外，更像是违背常理——我不禁开始怀疑我们是不是犯下了什么重大的误解”（才发现啊）

    “不是违背常理，而是违背利益。六名成员已经失去了四名”

    “不错”

    “对于背叛同盟来说这已经是无可挽回的重大损失——就算现在再结果掉自杀志愿又有什么意义？事态会好转吗？还是说我们会得到足以弥补损失的报酬呢？”

    “无法好转，报酬可以弥补的也只有两人的损失而已”

    “不错，牺牲两人来杀一人——这样的话才符合利益”

    “也遵循常理”

    “但是牺牲四人来杀一人就是重大的损失”

    “不错，接下来就变成利益之外，关乎我们矜持的问题了”

    “矜持，那才是对我们来说完全没有意义的东西。说是世上最为愚蠢无聊的词汇也不为过。那是拥有尊严的愚者之所为，而我们拥有的就只是无法称为美学的丑学不是吗？”

    “不错”

    “确实，如果由你上阵的话或许可以打倒自杀志愿。又或许由我出马的话便可以打倒自杀志愿。你我二人一起出手的话可能性想必更高吧——但是依我之见如今这已经毫无价值”

    “真是罕见”

    “罕见什么”

    “难以置信这种话竟会出自咎凪尖离之口”

    “话中带刺才不像是你时宫时雨的风格吧”

    “序列六位也不过如此”

    “序列一位也不过如此”

    “自杀志愿非死不可。并不是为了那个策师的委托——那种委托早已毫无意义，不过是引发事件的导火索罢了。仅仅是开端——但是如今我们已经出手了。对零崎一贼出了手。正如你所说，不愧是零崎一贼——换句话说就算我们现在撤退对方也不可能善罢甘休，既然如此除了剑走偏锋我们别无选择”

    “你的意思我能理解，但并不赞同。我们应当立即撤退，你的死活姑且不论，凭借我的能力存活下来并没有问题。对我来说这有值得一赌得的余地”

    “你那不是余地而是预知吧”

    “怎样都好”

    “哼哼。背叛同盟——虽然被人称作是‘诅咒名’六名聚集在一起结成的疯狂联盟，不过正因为有我们六人相互制衡这个组织才得以成立。一对一的话，只有两个人的话，不用说是集团，不用说是组织就连搭档也算不上”

    “嗯，这一点我深表赞同。正因为是在这种状况下我才要说出来，时雨，背叛同盟的成员之中，你是我最看不顺眼的一个”

    “我对我自己也同样深恶痛绝。不过比起自己我要更加厌恶你——尖离”

    “这样啊”

    “不错”

    “虽然一直在利用，不过我从未信任过你呢”

    “虽然从未信任过，不过我一直在利用你呢”

    “真是合拍”

    “真不合拍”

    “那么如何，时雨，你我在此互相残杀，尊重活下来的人的意见。不觉得这种做法实在是公平至极而又不公之至吗？”

    “或许吧。我杀了你就由我去跟自杀志愿一决生死，你杀了我就可以避开自杀志愿远走高飞，不错吧”

    “正是如此”

    “那么”

    顺着对话的自然发展。

    不知是谁与谁不自然的厮杀起来。

    不曾交战却——相互厮杀。

    正如其名一样互相背叛。

    不只是敌人连同伴也杀害——像是遵循着身为非战斗集团‘诅咒名’所理所应当的命运般，背叛同盟最后的两人为了成为最后一人，将对方贬谪，陷落。

    终于，作为‘诅咒名’之间巫蛊一般令人毛骨悚然的厮杀结果。

    背叛同盟中，不知是谁最后存活了下来。

    “——唉，看来也只能到此为止了。原本以为还能再坚持一阵子的”

    奇野师团所属，奇野既知。

    罪口商会所属，罪口摘菜。

    拭森动物园所属，拭森贯通。

    死吹制作所所属，死吹尸灭。

    虽说取得了四战四胜的傲人战果——但是综合来看背叛同盟的四人之死并没有白费。

    零崎人识此刻早已越过身体极限，处在濒死的边缘——性命垂危，靠着意志维持生命。

    特别是与尸灭战斗——与尸灭不战之际所受的伤害更是深刻到无以复加的地步。

    或者说那根本无法称作胜利。

    将尸灭死亡而人识生存这一结果虽不能称为战败——但实质上算作平手才恰到好处。

    真的是公平至极的伤害分享。

    尸灭变的‘粉粉碎碎’，同时也意味着人识变的‘粉粉碎碎’。

    这也是没办法的事。

    既然死吹尸灭的能力是稻草人，镜面反射的话——平手以上的结果再怎么想也是不可能。

    原本还打算为了避开追踪而毁尸灭迹，但是全无余力的人识能够拖着伤痕累累的身体成功离开迷宫般的小镇就已经堪称奇迹了。

    为了紧急避难乘坐末班电车来到终点站，在空无一人的候车大厅里对伤口进行了应急处理。

    说是处理，人识也并非这方面的内行——只是像中学时代市井游马为自己做过的一样用曲絃糸的技术将伤口强行缝合罢了。

    但是就连曲絃糸的技术人识也并未掌握熟练——甚至正如对摘菜说过的一样，人识的曲絃糸可是用来杀人的。

    因此治疗的结果相当微妙。

    （希望至少不要在身体表面留下伤痕啊——作为一个专业玩家那可是大忌。不然还不知道大哥那家伙会怎么讽刺我）

    （不过——还剩两人，吗？）

    从服装店借走的缝纫包已经在治疗中耗尽了。虽说原本就不是自己擅长的技术，但是这下子不得不说又失去了一张底牌。

    只能到此为止了吧。

    仿佛在等待今晚已经不会再来的电车般，人识深深靠在长椅上以仰望夜空。

    奇野既知的毒药。

    罪口摘菜的武器。

    拭森贯通的迷宫。

    死吹尸灭的镜像。

    积蓄的伤害根本不是这种外行治疗所能应付的。原本人识应当立刻转入大医院进行集中治疗才对。

    或者说可以的话人识也巴不得这么做。

    何止是专业玩家，就连一般人都无力战胜，人识已经衰弱到了前所未有的地步——

    （奇野，罪口，拭森，死吹都来过了——剩下的还有什么？序列一位的时宫和……序列六位的咎凪吗）

    事到如今，背叛同盟是‘诅咒名’结成的集团这点已经无需置疑。

    （下一个刺客要是咎凪就好了——比起时宫要是咎凪先出现就好了。不对，考虑到杀戮名里序列末席却无从下手，遥不可及的死神集团石凪，反而又不想遇上与之对应的咎凪了呢）

    序列什么的，不过是虚名。

    仅仅是基准而已。

    而且就算剩下的两个人中比较容易应对的一人先出现并且鬼使神差的侥幸逃过了一劫，根据至今为止的经验考虑也可以预见到自己负担着更多的伤害来迎接最后一人的场景。

    可以预见到那可悲的一幕。

    此刻的人识就连舍弃一切夺路而逃的体力都不剩了。

    最终无论经由什么路线，最后的结局都不会改变。

    （无所谓了——反正我的人生原本就是这样子）

    （这样就好）

    （原本就没有期待过什么——只要努力就能得到幸福什么的，压根就没有想过。从一开始就没有期望能够得到什么，从一开始，就没有什么想要重要的东西存在过）

    （反正我本来就一无所有）

    所以。

    只会毫无意义的活着，毫无意义的死去罢了。

    和大哥不同。

    和大将，以及曲识哥都不同。

    家人什么的——想都没有想过。

    （我已经很满足了）

    （毕竟中学毕业后的这几年——可是相当自由呢）

    （简直可以说是为所欲为）

    （这下子也没必要跟那群家伙玩什么无聊的家家酒了——）

    那么。

    至少再让我拉一个人垫背好了——

    “背叛同盟成员之一——时宫时雨”

    于是，出现了。

    深夜中的候车大厅，不。

    在铁道之上。

    人识所坐的长椅对面——出现了他的身影。

    不，并非是‘他’而是‘她’才对。

    对于她的身影——人识那麻木的精神也不由一震。

    什么时候来到这里的。

    连这种问题都已经无所谓般。

    受到了冲击。

    及腰的乌黑长发。

    封住双腕的拘束衣。

    野兽般向外翘出的八重齿。

    战意毕露的凌厉眼神——

    “……出梦？”

    匂宫杂技团的青年精英。

    狂人博士，喜连川博士一手创造的匂宫杂技团第十三期试验品‘功罪之仔’的副产物及副作用，史上最大的失败作——‘食人魔’出梦。

    零崎人识的旧友和劲敌。

    人识所知的最强的玩家——

    “匂宫——出梦”

    “才不是呢”

    对人识的呼喊——‘匂宫出梦’却当即否定了。

    用人识记忆中出梦的声音，出梦的语气随口否定了。

    “嘎哈哈——”

    接着，伴着如此笑声。

    并非匂宫出梦的‘匂宫出梦’继续道。

    “不是告诉你了嘛——我就是背叛同盟成员之一，时宫时雨。原来如此，在你眼中我是匂宫杂技团的某个人吗？出梦，这个名字倒是第一次听呢——”

    “…………”

    “嘎哈哈。不过还真是讽刺，隶属于时宫医院的我竟然会拿匂宫杂技团的玩家当作伪装”

    （……对了）

    （这么说来好像有听说过……貌似是大哥告诉我的来着，或者是出梦吗？时宫就是操想术师的集团——简而言之就是侵入他人的精神，并且将之抽取）

    如果说拭森贯通的能力是脑内干涉，时宫时雨的能力就是精神干涉。

    掌控恐惧，掌控懦弱——虽然做法因人各异，但都是令人看到幻觉，沉入幻想的能力。

    也就是说，现在人识所认知的匂宫出梦——所看到的匂宫出梦的景象，所听到的匂宫出梦的声音都是对于背叛同盟成员，时宫时雨的姿态与声音的误认。

    不，并非误认。

    既非错误亦非过失。

    就算是错误，既然已经如此认知——此时此地这一认知便是现实。

    （咔哈哈——真是不谨慎，竟然有一瞬间相信是真人来了。真是在最恶的时机招来了最恶的家伙呢）

    （就算现在知道是冒牌货，再怎么看也还是出梦——就算知道中了暗示也还是没法解开暗示啊）

    “——不过，无论我伪装成了何方神圣，那样的事情都无所谓，自杀志愿”

    匂宫出梦。

    至少根据人识所知匂宫出梦跟零崎双识没有任何接点，所以这一台词，这一称呼极为欠缺真实感，但是既然面前的‘匂宫出梦’之内是时宫时雨，而她又将人识与双识搞混，对他来说这想必也是自然至极的语言了吧。

    问题就在于即使明白了这一矛盾也人识也依然无法从幻觉中得到解放。

    （等到报上名号的时候状况就已经结束了——还真是标准的‘诅咒名’风格呢）

    （不过这暗示也太过强大了些，再怎么想凭自己一人也无法逃脱）

    （序列一位的——时宫是吗）

    “现在，我正将你所知道的最强之人——展现在你的面前”

    洋洋得意的将自己的底牌亮给对方看——这一行为自身与至今为止背叛同盟成员所作没有任何区别，但是对于时宫时雨来说自夸与自负却还有更深一层的含义。

    对时雨来说。

    亮出自己的底牌——也是增强暗示的一种手段。

    正如蜘蛛将捕到的猎物层层缠绕一般。

    时雨不停地说道。

    “不过，要说意外这还真是相当意外的结果。想不到连哭泣的孩童也照杀不误的零崎一贼长兄自杀志愿，竟会将匂宫杂技团的玩家置于自己之上——甚至称之为最强。还真是惊讶无比无比惊讶呢”

    “…………”

    这种俏皮的语气也跟人识所认识的出梦如出一辙——现实中时雨肯定没有这么说过。

    只是在人识听来是如此罢了。

    “咔哈哈——哈，哈”

    人识。

    不禁无力的笑了出来。

    “真是够了，感觉无论我再怎么努力都只是在一个劲砸大哥的招牌呢——真是超不爽的。不过反而更有动力了——”

    “嗯？你说什么？声音太小根本听不见啦，自杀志愿”

    “没有没有，这位自杀志愿可是什么也没说——出梦，不对，时宫时雨”

    说着，人识从大厅的长椅上起身朝着铁道一跃而下。

    单单是着陆的冲击就快要把自己杀死了。

    仅仅如此就足以威及生命。

    人识堪堪撑了过来——从同样的视点与对方相视。

    （仔细想想还真是滑稽——我把面前的时雨看作出梦，而时雨又把我认成了大哥）

    （这才正所谓——）

    “——杰作啊”

    “嘎哈哈——对了，对了对了。自杀志愿。在你被我虐杀之前告诉你个好消息。背叛同盟的刺客——我就是最后一个了”

    “嗯？为什么。不是应该还有一人吗——虽然不确定那是不是咎凪的人，不过背叛同盟应该有六个人，你只是第五个才对”

    “说是同伴内讧也好意见分歧也好，总之稍微出了点纷争。咎凪尖离已经被我杀了——不错的情报吧？也就是说只要击败我你就可以从这场荒唐的追杀中解放出来了——”

    时雨再次亮出底牌。

    作为战略之一——透露出背叛同盟的现状。

    “——内讧是吗，分歧是吗，纷争是吗。原来如此，应该说不愧是‘诅咒名’呢。但是事到如今你告诉我这些又有什么用？确实是不错的情报，但是让我知道这一情报对你来说又有什么好处呢？”

    “当然有好处了，既合乎常理也符合利益。自杀志愿，听完之后你是不是更想要打倒我了？只要击败我一切都会结束——肯定已经迫不及待了吧”

    时宫就像出梦一样笑着。

    不过。

    只是在人识看来如此

    “可惜，越是这么想你就越无法打败我。这就是暗示的原理——无法达成的目标。越是努力面前的障碍就越加难以逾越——人类这种东西如果被人安慰说不要紧张，反而会更加紧张不是吗？都是一个道理”

    虽说曾经有过一个人，连我的操想术也拿他无可奈何——记得是叫东西南北一类的名字，那家伙明明面对着自己所想的最强存在却好像旁若无人——

    一边低语着，时雨向前踏出了一步。

    为了战斗。

    为了不战。

    向着零崎人识飞奔而去。

    “但是你想必不会如此吧，自杀志愿——你可是战斗之人，不可能对敌人视而不见——不过这不也是你的本愿吗？作为一个玩家，作为一个‘杀戮名’而战死”

    “来吧，死在自己的幻想之下吧！”

    “才不干呢”

    朝着飞奔而来的时宫时雨。

    向着沿铁轨仿佛赛车般疾速接近的时宫时雨的身体——

    零崎人识将身上所带的一切刀刃天女散花般投掷了出去。

    从即兴‘自杀志愿’到‘七七七’，甚至连普通的剃刀也不例外。

    已经不能以收藏这么小规模的词汇概括，可以说是肉体延长线之上的一部分这样定义的刀具——

    像炸裂的礼花一样射出。

    这些刀刃。

    一把不差——全部命中了匂宫出梦。

    不，命中的对象并非匂宫出梦。

    命中的——到底只是时宫时雨而已。

    “不过还是要多谢你的提醒呢——时宫时雨，让我可以毫不犹豫的耗尽最后一丝力气”

    我现在就像是干透了的毛巾一样再也拧不出一滴水了——人识含糊的说。

    不过，没必要担心。

    就算踉跄一步载到枕木上——此刻人识的身上也没有一把匕首。

    即便如此还是站稳脚步。

    维持住了直立的姿势。

    “嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    对应着倒下，对应着陷落的时宫时雨——叫喊道。

    并非以匈宫出梦而是以时宫时雨的声音叫喊道。嘴唇也好舌头也好喉咙也好肺腑也好全被贯穿——即便如此也依然全力抗议着自己身上所发生的不合常理的现象。

    “为……为什么，为什么你可以这么轻易的击败自己最强的幻想！”

    “撒？我怎么可能知道，可能你的技术还不完全吧？”

    人识不耐烦的说。

    竭力控制住自己晃来晃去的身体。

    “要我说的话，可能是因为这一幻想要比现实还要来得真实？被幻想所束缚的人不是我而是你。确实，在我看来出梦是最强的存在，而且我也绝对没有想过自己可以赢过她。不过，现实中”

    从雀之竹取山相遇以来的三年之间。

    作为朋友的时候也好——相互敌对的时候也好。

    那家伙最终也没能杀了我。

    明明有无数次机会那么做。

    “——我也从来没有输给过那家伙一次。无论再怎么最强出梦也无法杀死我，无论再怎么最强有意的话我随时也可以杀了出梦，我就是这么想的”

    “嘎……怎么可能！你，你竟然可以将这种矛盾——如此庞大的矛盾纳入自身吗！”

    时宫时雨无法理解也是情有可原。

    现实中——他的技术可谓是完美无缺。

    如果对于中学时代的零崎人识，抑或是与无桐伊织相遇之后的零崎人识——或许这一招可以发挥其应有的效果。

    但是在这一时代那却是不可能的。

    正如两面都是反面的硬币般——能够容纳任何矛盾于己身的零崎人识所拥有的内心世界决不是他人可以窥探并且理解的。

    “你不应该选择最强，而是应当让我幻想自己最难对付的人呢，时宫时雨。如果你让我幻想到大哥，自杀志愿的话——现在死掉的百分之百是我”

    “啊——什么？自杀志愿？什么……意思”

    并未回答时宫时雨的疑问。

    零崎人识只是按照惯例——‘咔哈哈’一笑。

    “对了，时宫时雨。我必须要对你道谢才行呢——我已经很久没能跟出梦这样聊天了，真是多谢你。虽说只是幻想——不过我还是相当和开心。作为回礼告诉你一件好事吧。刚才我是骗你的。只是在逞强罢了——杀死出梦什么的，其实我跟本就下不了手”

    这也是所谓的矛盾之处吧。

    不过我就是这样的人。

    “因为我，从以前开始就最喜欢出梦了”

    这么说着，人识静静闭上眼。

    “——现在也还是喜欢”

    这样。

    低下头小声说道。

    他的这番话，无论是幻想还是现实当中都没有一人听到。

    背叛同盟。

    令人闻之胆寒的‘诅咒名’六名结成的联盟与零崎一贼的鬼子·零崎人识之间所展开的冒险——这部从最初开始就好像已经结束了一般的冒险就这样以不为人知的形式落幕了。

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 最终章

    全剧终

    战争结束了。

    莫名其妙而又无理可循的战争终于落下帷幕。

    有人称之为‘隐形战争’，有人称之为‘失落战争’，亦有人称之为‘微型战争’。而更多的人则像看待历史上大半战争那样——连其作为战争的本质都没有认清。

    剧烈的波纹。

    偶然的重叠。

    时间的流逝。

    感觉只有这种程度而已。

    然而并不能因此就称他们见识短浅——事实上这也确实激起了剧烈的波纹，确实引发了偶然的重叠也确实顺应着时间的流逝。因此这种说法并没有错。

    只不过。

    在那波纹之下，偶然之外，在那流逝之后。

    隐藏着一位幕后主使。

    所有的一切都为人所操控罢了。

    “……啊哈”

    日本某家随处可见的快餐店中，一边朝嘴里大口塞着汉堡——策师萩原子荻一边别无感慨的笑着。

    若是作为战争胜利的庆功宴这多少有些太过寒酸，但是子荻原本也没有丝毫庆功的打算——何况在她看来自己根本就没有取得过胜利。

    对她来说胜败并无区别。

    对于萩原子荻来说，战争就像是文化祭一样的活动——子荻所做的不过是完成了作为策划者，作为设计者所应有的义务而已。

    甚至并没有因此获得赞赏。

    确实，因为这次的突出表现子荻的上司——同时也是她的母亲——特意跟她探讨了将来的前程，而子荻所依靠的背景——同时也是她的组织——亦在这次计划中获得了莫大的力量。

    但这一切绝不是毫无代价。

    在失败后重复失败，在败北上叠加败北之后才终于获得了今日的成果。

    失去了许多生命，换回了众多战利品。

    利用，怀柔，欺骗，煽动，玩弄，筛选，淘汰，麻痹，纵敌，歪曲，交易，背叛，联合，主张，撤退，认同，陷落，说得，策划，庇护，阻碍，妨害，救助，协力，剥削，测量，观察。

    杀戮，杀戮，杀戮，杀戮。

    比杀手还要冷酷无情。

    比暗杀者更难以捉摸。

    比杀人鬼更滥杀无辜。

    比清洁工更不留痕迹。

    比虐杀师更残忍无道。

    比委托人更唯利是图

    比死神还要无法违背。

    但是这些对子荻来说都无所谓。

    最多不过是‘大体上跟计划一致’这样感慨一番罢了。

    要说还留有什么遗憾，那就是这次耗费的时间要比预期中多了不少——这一点。

    少女最宝贵的青春。

    竟然在这种事情上耗费了数年光阴。

    所以对于萩原子荻来说，停战的意义就是可以像现在这样——在快餐店里啃着汉堡悠闲度日吧。

    “——真巧呢，子荻妹妹”

    就在子荻讴歌青春的当口——对面的空席上，一名不请自来的访客落座下来。

    梳成背头，带着银边眼镜，身上则是西服三件套。

    身材修长到过分的程度——仿佛金属细工制品一样的男人。

    “……”

    如果说萩原子荻是这次战争中幕后的主使，那么这个男人——这个杀人鬼毫无疑问便是表面的主角。

    正是零崎双识。

    “我坐过来不介意吧——唔呵呵。不过子荻妹妹，虽然确实很美味，不过垃圾食品可不利于养颜哦？尤其是对你这种青春期的少女来说”

    “——无所谓”

    哈呒，大大咬了一口汉堡后。

    子荻耸了耸肩。

    “不经常给身体一些颜色看看的话，内脏也会反抗主人。太过娇惯自己的身体可行不通”

    “有道理，这还真是独特的见解”

    嘴上这么说着，双识自己的盘子里却也盛有三种不同的汉堡。单是看着就让人觉得胃痛，不过从身高来看双识的基础代谢量要比子荻高很多也说不定。

    “不过还真是被你将了一军呢——真没想到像你这样可爱的女孩子竟然是那场大乱的幕后主使”

    “大乱？请不要说笑了，双识先生。不，‘大哥哥’——那只能算作微不足道的‘微型战争’而已吧”

    子荻淡淡一笑，说道。

    并非因为留有余地而笑。

    恰恰相反——内心之中相当忐忑。

    此刻出现在面前的杀人鬼在子荻的计划中应当已经不复存在了才对——

    实在是出乎预料之外。

    为此子荻足足花了数秒钟时间才搞清状况。

    “——啊啊。原来如此——看来背叛同盟并没有得手呢，还真是意外”

    “嗯？背叛同盟？那是什么”

    “阿拉，你不知道吗？”

    “不知道呢。我所熟悉的就只有少女柔肌的温存而已”

    随口打趣之后，

    “假如说你对我派出过‘最后的刺客’——现在看来那些刺客似乎并没有成功到达我的所在。毕竟，在我的身边还有家人”

    双识继续说道。

    “家人”

    “没错，家人。在陷入危机的时候总会助我一臂之力。相互帮助，相互依赖的同盟——既不存在背叛之说也决不会相互遗弃的，血缘关系”

    冲着洋洋得意的双识。

    子荻只是，点了点头。

    “这样啊。是吗……是这样吗……最有可能的状况，就是某个大笨蛋认错了人……又或者……不，算了。无所谓，反正一切都已经结束了”

    虽然还打算再对这一意外的可能性深入探讨，不过子荻最终还是停止了思考。

    毕竟——

    已经结束了。

    怎么说呢。

    多少有些——厌倦了。

    “唔呵呵。不过零崎一贼这样的集团竟然会被你这样的少女玩弄于股掌之中，若是被爱面子的阿赞知道一定会暴跳如雷吧——不对，或许他会意外地感激涕零也说不定哦？毕竟那家伙虽然一脸正经，却是个比我还要无可救药的萝莉控呢”

    “才没有玩弄于股掌之中呢。说是策师什么的，实际上从生下来后我就一直在找借口敷衍一切罢了”

    “如果你是我的敌人就好了”

    双识说道。

    “如果你是我们的敌人，为了击溃零崎一贼堂堂正正的出手就好了——带着明确的恶意和敌意冲向我们的话，我一定可以将其击退吧——但是事与愿违，子荻妹妹。你不曾敌视过任何人，也不曾与任何人敌对过。所以——这场战争是你赢了。是我，是我们输了。虽然很不甘心，不过全体玩家都彻底败给了你”

    “……胜败什么的”

    真是无聊。

    心底里这么想着，为了盖住这一想法将余下的汉堡一口吞下后。

    “那么，打算如何呢？要杀掉我吗？”

    子荻如此问道。

    就算是在人潮涌动的快餐店里，作为杀人鬼久负盛名的零崎双识只要有意也可以轻易下手的吧——

    对此，子荻也并不介意。

    并不是自暴自弃——也从未定下过什么觉悟。

    在害死众多人命之后，对于自己的死也可以淡然接受——这种愚昧的纯洁更与子荻无缘。

    只不过。

    在时间轴上，仅限于此刻来讲，完成了‘微型战争’主办者之役的子荻还尚未接到上面传达下来的新任务。

    没有任何责任。

    没有任何牵挂。

    战争结束了。

    所以已经没有任务了。

    所以已经没有义务了。

    所以已经没有命令了。

    没有需要做的事情。

    所以——被杀了也无关紧要。

    毕竟萩原子荻她。

    从未接到过——活下去的命令。

    “唔呵呵。那么做倒也没什么不妥——不过这次还是免了。就当是跟阿趣较劲，对于少女就姑且忍耐一下好了。如果用石川五卫门的话来说——‘自杀志愿’是不斩花草的”

    “是这样嘛，那还真是多谢”

    子荻说着，从座位上站了起来。

    在战争已经结束的现在——既然不愿杀掉自己，跟零崎双识便也没有了相处的理由。

    大概不会再有见面的机会了吧。

    虽然不知什么原因，派出的背叛同盟并未得手，自己策师的身份也暴露给了零崎双识。

    终归还是暴露了。

    （不过，这个人也不是那种会四处宣扬的性格——）

    子荻这么想。

    跟零崎双识之间——还有过足以支撑这种程度信赖的交情。

    奇妙的缘分。

    微妙的关系，这么认为。

    要说有什么出乎预料的话——正是这种关系。

    没想到——自己真的会与他人建立起关系来。

    关系这种词。

    明明认为与自己毫无关系。

    “对了，‘大哥哥’。临行之前可以听我一句吗？”

    “什么？”

    似乎没有挽留之意，双识坐在椅子上一动不动，只是将视线看向子荻绅士一般询问道。

    “你们——是错误的”

    子荻如是说。

    “错误？”

    “家族什么的”

    子荻说道。

    压抑着感情。

    扼杀着自我。

    编织着语言。

    “才能也好性质也好——全都是戏言无误。可能性之类希望之类更是可悲至极。依赖那些事物根本就是三流的证明”

    “三流是吗”

    唔呵呵。

    双识微笑着。

    似乎毫不介意般，微笑着。

    “没错”

    “那么你是要否定家族的存在吗？”

    “没错，全盘否定”

    根本不存在那种东西。

    哪里也找不到。

    明明如此——你们这些人。

    你们零崎一贼却。

    依赖着并不存在的事物。

    追寻着不可触及的线索。

    凭借着无迹可循的倚仗。

    甚至为了从未感受过的东西甘愿赴死。

    “你们总是这样”

    子荻扬起头来说道。

    这么说来，不带任何策略只是单纯表达自己感情的对话已经有多久没有讲过了——一边如此回忆着。

    （啊啊，对了）

    终于察觉到。

    并没有多久一说。

    这种真心话——还是生来第一次讲。

    “你们——是错误的”

    你们这些人。

    一直在将错就错。

    “真是——滑稽无比”

    “是吗”

    “令人不快”

    “是吗”

    “真的——让人火大”

    “是吗”

    “不禁想要弄坏掉”

    “是吗”

    “想要弄坏之后重新来过”

    “是吗”

    “你们就是错到了这种地步”

    深吸一口气。

    仿佛要发泄出心中所欲积郁般。

    “多少反省一下好不好”

    子荻说道。

    双识听完。

    “是吗”

    ——只是，点了点头。

    并不试图反驳什么。

    就算被毫不掩饰的否定——侮辱——蔑视——仍然不做任何解释。

    这也难怪。

    这种争论本身就毫无价值。

    无论价值有无，价值观还是存在的。

    策师·萩原子荻的价值观和。

    杀人鬼·零崎双识的价值观之间——有着天差地别。

    子荻无法理解双识的语言，而双识也无法理解子荻的话语。

    就算可以理解也无法相容。

    差异过于庞大。

    相互之间——过分的异常。

    此刻两人之间的距离明明只有一米。

    但换个角度来看，却又像永远一般漫长。

    这段对话能够成立，本身就称得上奇迹了。

    所谓的奇迹。

    正是指这样的人间关系吧。

    “那么，再……就到此为止吧”

    “嗯，到此为止”

    “啊哈”

    “唔呵呵”

    端起空空如也的餐盘，子荻转身离去。

    那么，姑且先回学校吧。

    一个人庆祝果然还是少了点什么。

    虽然不像是自己的风格——不过派向零崎曲识的危险信号和派向零崎轧识的西条玉藻也应当记上一功。

    一起去卡拉OK大闹一场。

    或者去保龄球馆玩个痛快。

    这样的庆功会也不错。

    当然，前提是她们都能活着回来就是了……

    等我完全转过身去会不会突然从背后痛下杀手呢，虽然带着些许的期待，然而

    “你并不合格哦，子荻妹妹”

    背后传来的却是这句话语。

    莫名其妙——对于这种莫名其妙的感情，萩原子荻也同样还是有生以来第一次体验到。

    在萩原子荻离开三十分钟后。

    仿佛接力一般，这次又换作另一名少年走进了同一家快餐店，快步来到零崎双识对面，方才策师刚刚坐过的座椅前，带着仿佛有什么深仇大恨般的骇人气势坐了下来。

    头发染成杂色，颜面刺青的少年。

    零崎人识是也。

    一副不搭调的西服打扮，而且就连那西服都四处布满了裂痕——不只是西服而已，人识无论身体内外都明显的千疮百孔，全身上下都遍布着绝对无法称之为轻伤的伤痕。

    比起说一副怠倦的样子。

    更像是‘粉粉碎碎’的状态。

    但是对此双识却视而不见，只是对久违的弟弟。

    “唉呀，这不是人识吗？真巧呢。找我有什么事？”

    若无其事的搭着话。

    就仿佛自己的弟弟处在这种状态根本就是理所应当的一般。

    “啊啊？没什么。我怎么可能会找你有事。只不过走在街上突然看到一个戴着眼睛的奇怪大叔竟然一反常态的啃起汉堡来所以打算近距离观察一下罢了”

    对于双识的询问，人识仍是一副不快的样子。

    说起来，自己这个不正经的大哥，这个一直把自己当孩子的大哥到底是从什么时候开始老老实实的直呼起自己的名字来了呢，一边这么想着。

    “饿的要死耶，请我吃点啥”

    “来蹭饭的啊”

    “找你还能有什么别的事”

    “你那奇怪的发色又是怎么回事”

    “要你管，自己动手能染成这样就不错了”

    “这样啊。对了，听说你还一直保留着我送给你的手机嘛，阿赞告诉我的”

    “啊啊？那个最近刚刚弄坏了。怎样都好吧。下次给我搞一台更结实点的来。对了，就要那个叫VERTU什么的。听说还附带专门客服按钮”

    “是吗，好吧。下次见到氏神先生时会帮你拜托他的。既然饿了的话，人识，自己去前台点喜欢的吃吧”

    “咔哈哈”

    人识笑道。

    在大哥面前愉快的笑着。

    “我既不会喜欢什么，也不愿杀任何人。只不过，在这之后准备去找一个老朋友打上一架，发泄一下心中的怨气而已”

    “是生死决斗吗？”

    “当然只是玩玩而已。我跟那家伙一直玩到现在，而且也打算就这样永远玩下去”

    “笨蛋，怎么可能永远玩下去。我以前也是这样，我也是，阿赞阿趣也是一样。人识，你也必须快点长大成人才行”

    “那是当然”

    “总之”

    零崎双识伸出修长的手，在零崎人识杂色的头发上咚的一拍。

    “别玩的太晚，五点之前记得要回家哦”

    这么说道。

    人识则是一副不耐烦的样子，将那只手撇了开来。

    （零崎双识——兄弟关系）

    （关系继续）

第六卷 零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系 后记

    将术语的解释放在一旁，一般意义上的到达‘专业’这一领域的人们到底是达到了怎样的程度呢？作为这一问题的答案之一，‘能够获得自己实力之上的成果’便是成为专业人士的条件。这也算是相当模糊的一个定义。能够取得自己实力相符的成果是理所当然的事情，无论那实力是出类拔萃还是不值一提，这都是像一加一等于二这般理所当然的事情。如果说‘取得预料之上的成果’是成为专家的条件之一，虽然不是很确定不过其中比起运气偶然等原因个人的资质仍然是占绝大多数的——就像彩票中了三亿日元的人实际上已经累计买了相当数量的彩票，这样的感觉吧。

    话说本书的作者西尾维新能不能称作小说专家暂且不论，是否写出了实力之上的小说也先放在一旁，不过此人在写作的时候经常会手滑，笔滑，让剧情脱离原本的轨道这一点是无需置疑的。对于‘角色会自己行动’这种业界流传的都市传说只会‘你以为是鞋店里的小人啊’这般吐槽，不过零崎人识君的动向确实是不可捉摸。他的首次登场本身就只是所谓的友情出演，本来还在期待他做些什么结果却什么也没做，既然如此就一直这样好了……这么想着结果他又在恰当的时机添了不少麻烦。可以说这个角色构造本身就是走一步算一步的感觉。但是仔细想来这个世界上又有多少事情不是如此呢。就连我的小说也是写一步算一步，所以这本小说也成了杀一人算一人的杀戮小说。

    这种感觉的本书《零崎人识的人间关系之与零崎双识的关系》是关于杀人鬼零崎人识的故事，同时也是人间系列的最终卷。虽然跟同主题的其它三本一起发售，但是这本是确确实实的最终卷。顺便说一下这次的最终卷四件套的读法应该是‘伊织’—‘戏言’—‘出梦’—‘双识’，但是欢迎各位尝试不同的阅读方法。能写出各种莫名其妙的精神斗争真的很开心，耶！

    作为系列完结，同时又是四卷一同发售，因此本书的制作比以往都要耗费了更多精力。插画师的竹老师，讲坛社文艺图书第三出版部的安藤茜大人，真的感激不尽。从《零崎双识的人间试验》开始，经由《零崎轧识的人间敲打》《零崎曲识的人间人间》连载足足九年之后终于在此完结了。

    期待与您的再会。

    西尾维新

第七卷 零崎人识的人间关系之与戏言玩家的关系 第一章

    网译版 转自 百度戏言吧

    翻译：萨帝尔公爵。“老兄，你可真是费尽心机要保护你的这个秘密。有人在背后追查，对吗？你觉得有人会在你之前或之后把你踢出局抢走它，对吗？” 

    “不，不，”彩虹胡子叫起来，“你误会了。据我所知，没有人在追查这——这个秘密。可是总是有可能有人想知道，而我不清楚他们的目的或身份。我只是事先防范那种不太可能的情形。它几乎不可能发生，所以我不会告诉你我的名字或任何事情！因为如果没什么事发生——我想不出会出什么事——我不想让其他人拥有一条清楚的线索去探询我的秘密。我相信这样说够坦白了，巡官……” 

    “老天，”巡官嘟哝着说，“这还不过分吗？老兄，听清楚了。”他一拳挥在桌子上，“起先我以为你是疯子，现在我不知道该怎么想，不过听好：如果你立刻给我滚出这个地方，我会好过些。滚！出去！” 

    ————————————DRURY LANE'S LAST CASE by Ellery Queen

    00 无法向前

    佐佐沙咲对名侦探不感冒。

    这是当然的。对身居京都警察局搜查一课课长的她来说倒是妥当，但即使抛开她的职业，警察这个身份来说，名侦探仍然是荒诞无稽的存在。

    想想就觉得很可笑。

    不用想就知道很可笑。

    荒诞无稽。

    而且名侦探这玩意，本来就只是编出来的故事里的存在，

    不对，或许正是因为这样。

    正是因为是编的，虚拟的，虚构的，扯慌的，完全不实际的故事才会——让沙咲对名侦探这种职业报以否定态度。

    这个非常有。

    正是荒诞无稽才是必要条件。

    （所以，我）

    （才会对娱乐作品妄加指责）

    越这么想越是感到自我厌恶。

    对自己的不成熟感到厌恶。

    明明是个大人。

    而且，思想是自由的，她自己也很清楚。并不是说她对去看在侦探小说里登场的名侦探的人，也就是对侦探小说迷们不满意，那到底是为什么她不感冒名侦探？这只是沙咲个人看法而已。

    凭什么要被人说三道四。

    不该被人说三道四。

    这是思想的自由。

    （思想）

    （但是这点很重要）

    思想这个俩字眼才是问题所在。

    沙咲对名侦探不感冒最大的理由之一，果然还是因为她自己的立场问题。这么看来也是，这样一想就能想通了。至少搜查一课的科长对侦探小说感兴趣的话，部下们谁也不会去跟随你什么的吧……像是“等一下！和这个事件相近的案子，我最近读的小说里有!”“啊？”这样的对话。但是对沙咲来说，最大的理由，果然还是他们名侦探的行动模式。

    简单来说，很想不通。

    对佐佐沙咲来说，名侦探的行动原理完全理解不能。

    从小时候开始佐佐沙咲就是这样。

    对于理解不能的东西，她无法容许。（黑猫双重压力大）

    绝对不允许。

    为啥遥控器能开电视，为啥电视上能显示图像。在对此不了解的青少年时期，沙咲干脆就没看过电视。收音机，不拆开来搞明白个究竟是不可能的。当然，更不晓得在她手上拆坏过几台电脑。

    不允许黑匣子的存在。

    这就是佐佐沙咲。

    综上所述，你倒是也挺名侦探的也就是，一心想明白个究竟。

    （所以自己也尽量隐藏这个毛病）

    但是，绝对不是她有这种想法才会、绝不是因为同属性相斥的想法才否定名侦探。

    只是如字面一样。无法理解。

    范畴之外。

    （为什么）

    （为什么名侦探要在杀人事件里出现，不明白）

    一直不。

    所以，感到恶心。

    所以，无法允许。

    对推理小说来说，那是形式美,那是，样式美。不过说到底，案件搜查的才是名侦探的关键，这点毫无争议。但是这点对沙咲来说没有任何意义，和电视机的功能一样，只能默默接受，而无法苟同。

    （想解开谜团什么的）

    （还有求知的好奇心什么的）

    这种动机无法理解。

    不对，越是在形式上理解不了这种死板的说法越是夸大其辞。换种明白的说法，沙咲抱有的是，“不是很明白”的这种暧昧至极的想法。

    不是，很明白。

    就算是不自在，就算是痛苦，也不打算说出来。在日本，有着侦探没有搜查权，犯罪现场也不能让无关人员进入什么的规定存在，所以说，你去杜撰的话确实也可以理解。不过杜撰也得有杜撰的条理吧。

    应该很擅长扯谎吧。

    虚构是为了去骗人的，但不是去让你混淆别人的，沙咲一直保持着这个看法。

    不然的话，无法理解。

    （对）

    （问题是，动机）

    （还有目的）

    理由。

    解开迷题。

    求知的好奇心。

    这样倒是还说得过去。

    这和沙咲的坏毛病也相似。没有想要去否定理由本身。

    （不过，名侦探）

    （难道不害怕么）

    这个。

    就是这个。

    开始犯罪搜查，不就是去和罪犯打交道么？

    有犯罪就有罪犯。

    有杀人事件就有凶手。

    这是绝对事实，他们太没自觉了。

    如果是为了社会正义，那还可以理解。但是很明显他们不是为了这个。

    纯粹的为了解谜，爱好。

    太傻了，总觉得。

    想解谜，想好玩，弄点智力游戏不就完了？

    还特意在犯罪事件显身，有必要么？

    还偏偏是，杀人事件哦。

    小孩么？

    （做这种事）

    不禁觉得，不就和一帮小鬼在路上捉迷藏的感觉差不多么？

    当然，和单纯的解题猜谜不一样，现实中的杀人事件确实让人感兴趣。如果不是这样，新闻节目，特别放送什么的，也不可能这么华丽，有意思。

    在这么华丽的领域，激动人心的舞台中的心情，也不是不能明白。

    至少可以理解。

    但那又能怎么样呢。

    （我的话）

    （我的话，如果不是工作，谁想去和杀人犯扯上关系）

    在立场上，绝对不会去想。

    佐佐沙咲歧视罪犯。

    对杀人犯，深恶痛绝。

    厌恶到不能再厌恶。

    如果不这么想的话，那你到犯罪现场，只能吓得腿哆嗦。

    是因为想，才去当“警察阿姨（姐姐？）”的啊。

    是为了社会，为了正义的，可不是因为好奇啊。这点沙咲很确定。

    虽然不是特别缺乏，但是她的好奇心，不足。

    如果是想要提升好奇心？那干脆直接退避三舍作壁上观就可以。好奇心马上就来了。

    享受和罪犯玩智力游戏的快乐？哪会有这玩意。

    聪明的罪犯谁会杀人，最多搞搞腐败。

    （成为杀人犯的，都是脑袋短路，不考虑后果，一时冲动才诞生的，从平常的普通人里面）

    普通人。

    所以才恐怖哟。

    在偶然的契机下，摇身一变的他们，太恐怖了。

    不想和他们对峙。

    （而且，可怕的他们）

    （一直到最后，都很可怕）

    （根本没什么要解开的谜题）

    日本杀人事件破案率高达97%。

    都不用多说。

    （也是，大多数事件，只是单纯的冲动杀人）

    所以没谜题，一点也不奇怪。

    所以没疑问，一点也不奇怪。

    （从动机入手，理所当然的，一下子就把犯人给抓住了）

    所以对沙咲来说想在杀人案件里找谜题？

    解决杀人事件？

    乱来。

    （因为恨）

    （所以是感情上的）

    不是逻辑的，而是感情上的。

    与怀有感情的人为对手。

    这，很危险。

    （当然这也是一种形式，样式美。在小说里，没有这种感情上的凶手）

    大多数的犯人，不是那么冷酷，其实很不成体统，而且一个个都是很难看的，气急败坏的。不管你用什么道理去责问他们，他们都会从非逻辑上来混淆概念，为自己辩护。

    否认罪行。

    主张自己无罪。

    在审判时一一翻供。

    （所以才可怕）

    （不知道自己在干什么，能干什么。真可怕）

    不对这种可怕性加以描述。那还是啥犯罪小说？

    危害社会正义的罪行，怎么可能会是什么密室杀人，什么不在场证明？对社会正义的危害，那才是该写的。

    不明所以的侦探哲学，真该敬谢不敏。

    那种事，请交给警察。

    真是因为这样，我们才会拿着国民的血汗税金——

    （这么一说，我还真有点推理小说里的蛮横警官的意思？）

    如果没有铁饭碗，没有国家支持，谁想去犯罪现场调查？虽然口口声声说自己从事的是脑力劳动，说实话有时候真的不想展现出自己的那份怯懦，就算不说出来，但沙咲也不打算反对这种说法。

    没有反对的意思，也没有反对的气力。

    想要安全的过活，这是自己最想要的，这是沙咲对自己的评价。

    以“警察姐姐”为志向，在她的印象里，警察这个职业是最安全的。不过呢，从她被安排到搜查一课的时候起，就因为这个，成为了她如意算盘的杂音。

    由于太过优秀。

    沙咲的安全率下降了一点点。

    那么，现在比什么都安全的，就是她住的警察公寓啦。要细说，这还是非全职的她住不进去的公寓。不过由于最近施行的所谓成果主义，实力主义。还真是方便的主义。沙咲入住了这个公寓。

    两室厨房，空调，系统厨房完备，光纤常设，24小时扔垃圾OK。当然对沙咲来说这些东西倒不在乎，沙咲需要的所谓家，就是一张能睡觉的床。

    和安全性。

    完全的安全。

    警察是特别容易被罪犯记恨的，所以在这里，可以排除被害的可能。

    排除不掉自身被怨恨的可能，却能排除被攻击的可能。

    （好吧，为了明天，今天就早点休息吧。）

    今天也是没什么异常，就算你有好奇心，也不可能得到满足。平常到爆。先是确保了几天内的犯人的抓捕，然后是除了了杀人案，现在已经很累了。

    明天也会和今天一样。

    和昨天也一样。

    所以至少，在今天和明天的间隙里，度过自己的时光。

    像自己一样，在床上睡觉。吧。

    但是

    在这么想着的时候，打开宿舍房间门的时候，看到了不是她的高跟鞋摆在了那里。于是，刚才的预定，在心中的小算盘，放弃了。

    很干脆的放弃了。

    放弃是很重要的。

    （不过，该怎么讲呢？）

    佐佐沙咲是一个人过活的。

    然而，不是她的高跟鞋，在玄关口放着，这是很奇怪的事情。毕竟这是第一次发生这种事情。

    与其惊异，不如先承认吧。

    承认双重锁是没啥用的。

    自动锁也是。

    什么样的锁，在这个高跟鞋的主人面前都没有意义。

    警察宿舍的安全系统，在她面前抬不起头来。

    （这可不是因为她很危险，而是因为她，很安全。）

    （她，是世界上最安全的）

    而且，被称为人类最强的她，能比他还安全的，恐怕没有。

    不过沙咲这样想到。

    不把她称作最安全，那是不行的。

    耸了耸肩，她深深的叹了口气。

    不能马上得到休息了。我已经不是可以随便熬夜的年纪了，还请饶了我吧。

    她叹气着，祈祷着。

    因为，还有明天。

    （而且想想看，还有明天，还真是一件非常幸运的事情）

    （不知道明天会怎样，有没有明天，和选择了这种生活方式的她比起来，还真是很幸运）

    边想着厨房还有些日本酒，沙咲脱掉了鞋子，把门锁上（不这样做感觉很不可靠），向厨房兼餐厅的房间走去。

    安土城。

    倒不是，是不出所料。

    红色的姑娘躺在沙发上看着电视。

    “这是非法侵入哦，润小姐。”

    沙咲毫不隐藏惊讶的表情，还尽量保持着很有精神的样子，对着在自己家里悠然自得的她，哀川润的背影打招呼。

    “难道你是滑头鬼么？”

    “啊？”的

    她转头。

    “哦，沙咲，欢迎回家。”

    一副没事人的表情，厚颜无耻的回答着的哀川润——虽然不觉得她没听见自己开门锁门的声音。不过沙咲也装作和润一样，仿佛才看到她一样和她打招呼。

    （不过以润小姐的水平，估计在我踏入公寓前，就能够已经知道我回家了）

    不过却好像没有这样做。

    她自身，是毫无安全性可言的。

    与其这么说，不如说对哀川润来说，警察的佐佐沙咲，完全没有被列入警戒对象。能够接近到这个距离，就好像是完全被归类在安全范围内。

    危险度很低。

    不过这不是说沙咲收到了轻视，而只是单纯的受到了信赖。

    “说什么欢迎回家”

    当然。

    也可以说轻视且信赖着，所以也没去多想。

    “这种形式下的开场白，至少给我来一句打搅了吧”

    “才没打搅呢，不就看了你几眼电视么。不过啊，这个动画还真有意思啊。”

    “……”

    沙咲拿起了遥控器，把电视关了。虽然小时候不能，不过现在的沙咲已经完全理解遥控器的组成了，也敢用了。

    人是会成长的。

    “干嘛啊，这么坏心眼。”

    “请有点犯罪的自觉。”

    “切，随你便。所以说你才是警察啊。”

    像是发着牢骚一样，不过看不出来有反省的样子的哀川润，从沙发起身走向了厨房，擅自打开了冰箱。

    擅自

    与其说擅自，不如说随手。

    “哎呀，冰箱不是空的么！怎么只有啤酒？这是什么？有冷藏机能的啤酒盒么？”

    “饭一般都在外面吃最近已经不自己做饭了”

    “诶，以前明明自己会做的，还会做什么肉心卷心菜的。难道你，有出息啦？！”

    “嗯，托你的福现在已经是科长了。”

    “哼，还真了不起啊。”

    随口回到。

    对朋友的官职好像不感兴趣。

    “啊，对了润小姐。日本酒的话，在柜子里有哦。”

    “啊，这样。”

    虽然是这么讲着，但是哀川润并没有去拿的意思，又坐回沙发去了。

    没有躺着，而是坐着。

    边想着，沙咲也坐在了她旁边。

    然后

    “”

    看了看她那位旁若无人的朋友。

    (就算不讲打搅了)

    (最少来一句“好久不见了吧”)

    八年不见了啊。

    或者还要更长点？

    看起来太过理所应当，所以沉浸在这种气氛当中，仔细想来，已经八年了。

    已经不是久疏问候的等级了。

    说明白点，沙咲其实还这么想过。

    哀川润是不是路死街头了？不是开玩笑，因为哀川润，用着这种生存方式在生活。

    岂止是没有明天。甚至连今天都不一定有。

    一秒后，什么事情都可能发生。

    应该比任何人都安全的她，选择的却是无比危险的生活方式。

    对沙咲来说，这个不太明白。

    因为是重要的朋友。所以不是理解不能，而是不能苟同。

    “哎，话说你回来还真是晚啊。虽然工作认真是好事啊，为了升官发财什么的随你便啊，不过你让我等太久了啊。”

    “一直在等的到底是谁呢？”

    “嗯？难道你在等我？”

    “如果事先说好的话，稍微安排下时间也不是不可以。”

    “哦哎我对这种事情，不是很擅长啊”

    想都不愿意想，觉得非常麻烦似的，哀川润看着天花板。

    杀必死精神满满的她，这次也理所应当的，为了给沙咲惊喜一般的，在公寓里等着。

    （真是）

    （这样就好像是昨天刚刚见过面的感觉啊。）

    明天和今天都是未知的，所以对她来说，唯一可以确定的是，昨天。

    而且，昨天的事情，说不定她也早就忘了。

    我和她的时间的过法，完全不同吧。

    实际上，看起来哀川润一点也没变老。

    和八年前不一样的，只有发型吧。真的只有发型。

    （我在这八年里，也是确确实实的上了年纪了啊）

    在这点上，非常压倒性的感到不公平啊。

    “那个，要是肚子饿的话，可以叫外卖。”

    精疲力竭的回来，要是再出去的话，对沙咲来说太残忍了。不过既然会搜遍了冰箱的话，说明也她饿了吧。

    为什么会对这个私闯民宅的人关心？难道这个人真的是滑头鬼么？——不禁这样想到。

    啊，还真是。

    （不知不觉）

    八年不见却没有任何改变。

    不光是外观上。

    哀川润，至少在沙咲这样的人来看，就像是天真无邪的小孩子一样。

    不用说，很明白。

    哀川润作为“人类最强承包人”的伟大之处，作为犯罪者的可怕之处，她都深切的了解。以沙咲的立场来看，也有不少多亏了她的地方。在那个时候，把自己的功绩以“太麻烦了”的理由，全部推给了沙咲。说起来的话，自身的优秀是一部分，沙咲的安全率下降的最大的原因在于哀川润。

    不得不感到敬畏。

    然后另一部分，

    生活姿态姑且不谈。

    离开了工作场的她，也就是处于封印状态的哀川润，各方面都很孩子气，充满了社会人不可能具备的那种稚气。

    “太麻烦了”什么的一直挂在嘴边。

    仿佛沙咲不去照顾她她好像立刻就会死掉的样子。

    因为是世界第一的安全，所以那些风险也仿佛看不见的样子。

    开启状态和封印状态的误差太过激烈。

    总是悠悠闲闲的看着漫画，至少不管怎么去回想，哀川润从来没有对自己很严格什么的。

    说着“修行不够”的口头禅，但却不像是在修行的样子。

    觉得事件现场才是能锻炼的地方。

    练习什么的完全没必要，只会在正式的时候登场。

    在实战中成长的人。

    正是因为如此，才会在沙咲面前表现出一番自甘堕落的样子，不表现出对她的敌意，危机感，而是把她当做朋友，表现出友好。

    很意外的，哀川润其实，

    并不是一直在战场。

    但是。

    “哎，肚子饿死了，已经不能忍了。饿的感觉都要能吃下这个电视了。”

    “请别”

    “那个”

    “我到底是来干什么的”哀川润玉首微倾。

    并不是什么说话技巧，仿佛真的是忘了自己是来干什么的样子。

    真是不让人吃惊。

    和八年前一模一样。

    不，岂止是八年。十八年前。

    和她相遇的时候就是这样了。

    哀川润，不是吹牛，只凭着喜好做事情。由于拥有的信念太过强硬，固执，反而使得那些道理变的毫无意义。

    （）

    （不过）

    实在不想继续受她任意摆布了。

    “啊，可恶啊，想不起来。”

    说着她就站了起来，还在想她想干什么呢，没想到她举起双手伸了个懒腰，走向走廊。

    然后径直走进浴室。

    看样子是想冲个热水澡，让头脑清喂！

    太随便了吧！

    虽然沙咲才感叹过她八年以来什么都没变，不过这个观念看样子得改一下了。

    哀川润的自由度更上一层楼。

    （所以说，她的安全指数自然也水涨船高）

    太羡慕了。

    再来点嫉妒。

    过一会就听见浴室传来水声，被丢下的沙咲深深的耸了耸肩，拿出了手机。

    充着电，给附近的中华餐馆打电话。

    虽然貌似是不弄外卖的，但是对着警察叔叔，还是不得不通融下。

    当穿着沙咲的浴衣，头发湿漉漉的她看到桌上的中华料理的时候，

    “哦！”

    的吃了一惊。

    “这是什么？莫非是魔法餐桌？！”

    “差不多吧。”

    沙咲回答道，

    “请用，吃过饭的话记忆也会苏醒的吧。”

    “请不要把我当成食欲魔人，魔法师小姐。我开动了。”

    无拘无束的洗澡，吃饭。

    自甘堕落也好，破天荒也罢。

    比起自由，不如说自由自在。

    就连这一点，也是让人羡慕。

    这份羡慕，就算是八年没见，也忘不了。这是和她友情的原点也说不定——沙咲这么想着。

    （第一次前面的憧憬，现在可能已经没了，不过）

    （我还是很喜欢这个人的）

    再一次，沙咲认识到了这点。

    “啊！想起来了！”

    将拉面，沙拉，天津饭和炒饭扫平的哀川润，突然大声叫道。

    还喷饭了

    等会叫我怎么收拾啊

    “想起来什么？”

    “对！是的！我是来向你谢罪的！”

    大声说着这些，哀川润停止了进食，把勺子放在了餐桌上。

    还真是吃了才能想起来啊。沙咲只是开个玩笑，不过却成了真，嘛，也好。

    不过，这句话挺让人在意啊。

    来谢罪的？

    “来谢罪？”

    “嗯嗯！是的，有两件不得不向你谢罪的事！”

    “两件？”

    不止吧。

    想是这么想着，但这么回一句也没什么意义吧。

    而且，说有两个也够多了。

    哀川润会去谢罪，这本来就是破天荒。如果不是什么特别重要的事，她哪会特意来谢罪？

    不如说，在这么长时间的交往当中，哀川润向佐佐沙咲谢罪的情况，没有。确实，一次都没有。

    这破天荒的第一次，以及第二次，敢情都在今天发生了啊。

    “感觉不像是什么好事吧，不如说像是坏事，到底是什么？”

    沙咲有点小心的问到，

    不管怎么装的平静，害怕就是害怕。

    “这样，让我想想。到底是什么来着？一星期以前么？好像这里，京都，发生了什么拦路杀人案，十几个人都死了的什么，被叫做京都拦路杀人魔的大事件，记得？”

    “”

    记得？

    你跟我说记得？那可是八年前的事情啊！

    过了一个星期的话，记忆会被一定程度的简化，不过，从记忆的新鲜度来看，确实就像是刚刚发生过的，大事件。

    虽然沙咲不是这个大事件的负责人，但是因为这个大事件，也曾奔走过。

    （虽然是主动出击，不过可不是为了彰显自己的正义感啊）

    不是正义感，也不是社会责任感。

    要说的话，其实是因为，

    受了这位承包人哀川润的委托，为了这个大事件而奔走。

    从结果来看，确实那件大事件就此结束了。

    “不得不谢罪的事情，就是这个。”

    哀川润带着微妙的表情说道，

    “实际上呢，我在那个时候，解决了这个时间后，打了个虚假报告。”

    “不不”

    沙咲摇了摇头。

    “当时就有些许的，不如说，很清楚的，确实感觉到了。”

    本来就没去敢想哀川润会按套路出牌，支配哀川润这种事，谁能做得到？不过。

    只要是从结果来看事件解决，沙咲就没打算多问。

    在这一点上，是有默契的。

    确实曾经这么想过。

    （不过总是难以释怀啊）

    不过都八年了。

    真是个搞不懂的人啊。

    沙咲自认为很懂看场合，也很容易看出字里行间的真意。但是这个哀川润，果然看不懂。

    这就是她的注册商标。

    “对不起噢。”

    将朋友扯了将近10年的谎的罪恶感，一句对不起就说完了。

    “能原谅我么？”

    “什么原谅不原谅”

    不。

    这根本不是问题所在吧。

    对于名侦探不感冒的沙咲，即使这样还是邀请了哀川润来解决时间的沙咲，这么看来，她违背了自己的原则。

    虽然自己不是负责人。

    不过把自己不愿意干的事塞给别人干却是事实。

    所以说不过去。

    那时候，不管哀川润怎么干，事后的报告和事实之间不管差几条街，这都和沙咲没关系。

    而且，都八年了。

    “都这样了，不过，确实那个事件还没解决，犯人也还没抓到，有种暧昧不清的感觉，然后就结束了，这样的。”

    97%的侦破率。

    所谓的3%的未解决。

    “在意这事件的人，也许还在在乎这事件吧。”

    但是，也会觉得没办法吧。

    就沙咲所知道的，这个杀人魔的凶行里面，仿佛有着不能传出去的内情。这也是沙咲不想知道的内情。

    就是因为记得，才想不起来啊。

    不想去知道，也不想去想起。

    “诶，你不想去知道，也不想去想啊。不过你既知道，也能想起来哦”

    哀川润说道。

    藕断丝连。

    “不过确实，也到了这个时候了啊”

    “看样子，想不知道也是不行啊。”

    明明是八年前的事，不对。

    已经是八年前的事情了，该这么说。

    都这样了，想不听也得听。

    想跑都没门啊。

    （啊）

    （哎，算了）

    说是不想听，其实是骗人的。

    说不上求知的好奇心，普通的好奇心沙咲还是有的。

    而且哀川润讲的到时候了，也说明这件事已经不需要沙咲去警戒什么的了。

    虽然从案件时效来看还早得很，不过确实已经到时候了。

    “今天就是来向我讲这件事的吧。”

    做好熬夜的准备的沙咲。

    “啊？不是，我就是来谢罪的。”

    哀川润说到。

    “不得不谢罪啊。”

    “不过你好像说了什么两件事啊，润小姐。还有一件呢？”

    “唔”一脸认真的哀川润，

    “这么迟才谢罪，真对不起”

    袭击悠久古都而来的杀人鬼，就让我们将这件事的内情，全数挖尽。

    零崎一贼的秘藏子，零崎人识的，将近一个月的战斗事迹，描述一番吧。

    京都连续杀人魔事件。

    零崎人识，最大的战斗。

    最大的敌人。

    零崎人识在那个时候，和可怕的敌人战斗着。抱着必死的觉悟战斗。

    不是暴力世界的居民。

    不是财力世界的居民。

    不是权力世界的居民。

    他们是被称作最弱的，无处可逃的，不会成长的，不会变化的，就算能逃跑，就算能成长，就算会变化，也会立刻恢复原样。不会反省，不会后悔，非常简单的一群人，非常容易背叛。不管发生了什么都会迅速忘却，把自己的意见推翻，非常随便，害怕的逃跑，疯狂，不守信用，没有规则。轻易抛弃高贵的自尊心，不努力就像追求成果。仁慈，善良，却又凶残，不贞。只会想不会干，毫无建树却追求结果，感情用事，半途而废，是可爱的群体以及个体。

    用尽所有敬意，却又有一点轻蔑，人们称他们为，一般人。

    “你觉得普通是什么？”

    “不知道。不就是不妥当不合适的代名词么？每个家伙都想追求的玩意，为这个而东奔西跑。还真是相当困扰啊。”

    “说什么追求，一般拒绝普通才正常吧所以才困扰啊。每个人想试着让自己的性格不普通。不对，是都在努力这么做啊。”

    “那你呢？”

    “我想变的普通。”

    “还真敢讲。”

    “那你呢？你想变的怎么样？”

    “我是“不通”（和普通同音）。不管是顺着我心情的事情，还是迎合我期待的事情，什么都想这样。”

    “那怎么说都是不可能的吧。”

    对叫作江本智惠这个名字的大学一年生来说，在侦探小说里，被美化的不是名侦探，而是杀人犯。

    叫做“杀人犯”的人。

    或者说，叫做“杀人”的一种犯罪。

    这就好像，她对于描述伟人伟业的东西有着很大的不满一样。

    不，用不满真是便宜他们了，应该是，感到缺失。

    在现实生活中，哪会有抱有自己犯罪哲学的犯人？不光是杀人犯，所有罪犯的犯罪行为，大多是突发性的。侦探小说太没有这方面的自觉了。

    有型的犯人，优雅的犯人，太能编了。

    当然。

    侦探小说就是编的。

    江本也不是说对这种事情特别愤慨——话说，她根本就不会，对什么东西产生愤慨这种感情。

    缺失。

    感情缺失，缺少感动。

    是个缺陷制品。

    （不过）

    （这种东西不过是文字游戏）

    就算这样，不，正因为是这样，这只是单纯的思考游戏，罢了。

    但就是会这么想。

    总是会这么想。

    因为，名侦探什么的在现实中就算没有的话，杀人犯还是有的吧。所以你这样捧他们，这样把他们描写的那么聪明，这就是对现实中罪犯的不尊重。同时描写空想出来的名侦探，以及在现实中确实存在的杀人犯。这有什么意义？说白了，没。

    不过。

    倒是可以理解。

    因为总的来说，人类总希望自己的敌人，越强越好。

    不是什么胜负的问题。

    人以群分，某种意义上来说，看着你的朋友，也能基本窥得你七分。如果是这样的话，让什么人作为你的敌人，与什么人为敌，这是对你本人的最好的评价方法。

    敌人是路人甲，那你就是路人甲。敌人要是了不起，那你也了不起。

    敌人就是目的，就是目标。

    所以该强化敌人啊。

    让他华丽起来啊。

    梦做的越大越好，敌人那也是越强越来劲。

    对名侦探来说，与其是没水准的小毛贼，肯定不如和敏感的杀人犯为敌来的好。而且最好这些杀人犯，别是什么脑袋短路的杂碎。

    和脑袋短路的杂碎做对手，自己也会变的杂碎大家都这么认为。

    也就是说读者，会这么认为。

    配角不光只是配角，某种意义上来说，那是得比主角写的更加熟练才行。

    所以要彻彻底底的美化犯人。

    要美化的，强化的，壮大的领先现实中杀人犯好几条街。

    特聪明。

    特有思想。

    还要有社会地位，美好出身。

    要么就是天煞孤星，孤独一生。

    总之，犯人得是——有深度的人。

    （这大概就是所谓的）

    （在年轻的时候最好去取得的头衔什么的吧）

    会去那么想。

    也许有点说笑的意味。

    还有点自虐的意味。

    但总会那么想。

    要问为什么的话，那是因为江本智惠，没有敌人。

    换种说法，就是无敌。

    不过这种无敌，也就是孤独的同义词。

    没有敌人，也就是没有作为敌人的人存在。

    （这就好像是说，我不存在一样。）

    （有没有都一样。比起有，还不如）

    没有才好。

    活在这里，有一种搞错了的感觉。

    如果按照敌人来测定自己的实力，那江本智惠，就是0。不会上不会下，就是0.

    这个0的性质由江本智惠来表现，而且也自觉到这已经是她的最大的代名词。

    不对。

    也许不该用自觉两字。

    用自觉的话，仿佛就好像能感觉到自身是存在的样子——但是江本觉得，自己自身存不存在都是个问题。

    总是把自己的事情当作别人的事情一样去考虑。——或者连考虑别人的事情的等级都没达到。

    在这20年间，江本一直这样活着。仿佛是俯瞰自己的肉体和精神一样，一直这样活着。

    一边看，一边活着。

    那些假装是通情达理的心理医生，把江本的性格归咎于孩提时的入院生活。在死的深渊徘徊的她，总觉得现在还有什么残留的后遗症，这才是她这么孤僻的原因。

    这么离题，不可能是正解。

    虚有其表就是虚有其表，也只是虚有其表。

    （我的敌人，不是什么病）

    （就算是住院，病也不是我的敌人）

    （因为，要说为什么）

    （我与病魔斗争的时间很长，长到都已经谈不上什么斗争了，顽疾，也就谈不上什么顽疾了。）

    是零。

    当然，是普通人，也是老百姓的江本智惠，对于性命的丧失，也就是死这种虚无缥缈的东西，无法去捕捉——倒不是说她很达观。

    死确实是厌恶的。

    但是，并不害怕死亡。

    不能接受突然去死，并不代表她放不开自己的死。

    （并不是说放的开自己的死，而是根本无法去放或者不放）

    总是会这样想。

    江本知道自己的弱点。自己的弱点就是，没有敌人。

    （并不是自己弱，而只是0罢了。）

    不是强弱的问题。

    是有没有的问题。

    是开和关的问题。

    不是1和0的问题。

    （所以我，成不了名侦探，也成不了杀人犯）

    （因为我没有成为那些人的价值。）

    如果江本被放在侦探小说里的话，肯定不是名侦探或者杀人犯，也肯定不是助手或者共犯——连目击者，举证人都不是。

    最小的角色。

    为了被杀掉而存在的，而登场的角色。有名侦探和杀人犯这么一对，也就要有杀人犯和被害者这么一对。也就是，最惨的角色。

    最受害的角色。

    被杀害，而且有十足的被杀害的理由。就算是编，那也是编的有声有色，所以多数的情况，被害者，都是比杀人犯更加可恶的存在。

    罪无可赦，而且被随便的，被安上了立体音般的效果。

    被杀也没有办法，太过随便的角色。

    实际上，看侦探小说开头，去猜谁是凶手可能还有点难度，但猜谁被杀？那还真是很简单。

    因为这就是讲述谁被杀掉的故事。

    理所当然的。

    而最残酷的就是，在出场人物表里，自己的名字后面，有着“被害者”这个头衔。

    什么第一被害者。

    第二被害者。

    第三被害者。

    这到底是什么？不像是标记的标记。

    没有被倾注爱的描写。

    这些专门为了被杀而登场的角色，比起被打的杂鱼，比起找茬的小混混，地位还要低下。

    （不过，这才是）

    （这才能与我相呼应）

    像是出了什么差错一样，导致自己活着。——像是出了什么差错一样，才导致自己没死。这就是江本。除了中学的住院时间以外，这种想法一直存活在江本的心里。

    本来就是不死才奇怪的样子，但是却失败了，弄错了，才导致自己活着，这样的感觉。

    我是因为出了什么差错，才能存活到现在。

    不能像大家一样普通的活着，不能像大家一样普通的思考——满载着失落感和劣等感活着。

    并不在是说被杀了也没什么。

    因为没有被谁杀害，也没有为杀人犯做嫁衣。而是不知道为什么的，一直活到了现在。

    （当然，我是懂的）

    （这种东西只是一时性的感情罢了）

    连思想都谈不上。

    从江本很小的时候，就没什么其他事情干，只能把这个深深嵌入脑中——妄想。

    把现实中的人，比作侦探小说里的人物，这到底有什么意义？

    到底能怎样？这些假设？

    这些比方有什么价值？

    现实中根本没有名侦探。

    被害者在现实中也只是单纯的倒霉。

    （只是太过于沉浸于妄想，考虑的太深。如果平常很忙的话，立刻就会忘记这些。）

    这些并不是随便想想的事情，对于这些事，其实自己也很确信。

    估计，大概会这样吧。

    会在大学毕业的时候，差不多忘记吧。

    走入社会，开始工作。

    组成家庭，生儿育女。

    不，说不定都不用等到大学毕业——遇到自己心目中的“他”之后，说不定就不在会想这些有的没的的了。

    嘛，总之——有其他需要考虑的事情的话，这些东西的优先顺位也就会自然的下降吧。

    值得考虑的价值的高低。

    （反过来说，就是我现在没有什么能考虑的事情）

    不过。

    要说这很可怕的话，确实。

    就算不说这很可怕，那也还是可怕。

    （自己原来还在考虑这些事情，真是没必要的可怕）

    （没必要的可怕，到了极点）

    （现在支配我的大部分的感情，构成“我”的感情，扭曲而虚无，如果有其他什么的出现的话，这些立刻就会烟消云散吧）

    消失。

    变的没有。

    就好像一开始就没有的样子。

    这很可怕。

    这些很可怕，非常可怕。

    支持江本的精神支柱，非常容易的，就会支离破碎。她是这么认为的。

    虽然这么说，但是她没考虑去补强或者改变过自己。不过对于这些，她并不是没去想过。

    特别是，和朋友。

    和既是高中生时的朋友，也是大学的同班同学——葵井巫女子交谈的时候，经常会去想这些。

    在太过于直白，太过于向前，太过于耀眼的她的面前，江本就好像是会消失一样。

    想要变的像巫女子一样纯真无暇。

    也同时，希望自己能够消失殆尽。

    “想要改变，等同于自杀哦”

    有人这么说过。

    当然不是葵井巫女子说的。

    这句台词，就算葵井巫女子嘴烂开了，心裂开了，也不会去说的吧。

    这是同样是她的同班同学的，和葵井比起来完全是不同类型的一个少年的台词。

    他并不是什么朋友。更不是与他交谈中时听到的这句话。而只是在教室中偶然从他身边走过时，他的自言自语罢了。

    那感觉就好像是被迎头泼上了一盆冷水。

    仿佛突然闯入拥挤的人流中。

    不小心被诅咒了。

    对他来讲只是单纯的，连让人恶心都算不上的，不带有任何其他意思的，脱口而出的自言自语而已——只是偶然听到了，也只是偶然被诅咒了。

    因为江本明白了，他是真心的，打从心底里这么想的。

    一点也没有动摇，一点也没有迷茫，他深信着这件事。

    深信着这句，一下子就说出来的自言自语的一句话。

    只是一句戏言而已，但是却明白了。

    这并不只是戏言。

    因为真的是在说戏言的话，肯定会明白的。

    想要去改变，那就是杀死自己。

    确实。

    确实是这么觉得的。不过，没有像他这样的吧，江本觉得这有点不讲道理，有点怨恨他。

    因为这句话，对于高中刚刚毕业，想在大学生活中摇身一变的江本的心来说，是个不小的打击。

    （到最后）

    （可能我还是喜欢自己的吧）

    考虑着这些改变好不好的问题的自己，其实还是挺可爱的吧。

    自虐般可爱。

    完全的自我否定，想想看也是不可能做到的——因为不管怎么样，江本智惠总的来讲，还是普通人。

    （我不是改变不了）

    （而是不想改变罢了）

    现在，还是挺喜欢这个脆弱的自己的。

    和那个戏言玩家的同班同学，完全不一样。

    虽然听到了那个戏言玩家说的自言自语，并不代表听过他说过很多。就算这样，江本还是明白的。

    从直觉上能够理解。

    他肯定——非常害怕改变吧。

    要问问什么，因为他极度自我否定。

    所以才会，改变不了。

    和江本比起来，可以说像，也可以说不像的那种，孤独的性质——也许某种意义上和江本是一样的，但是等级却完全不同。

    太过极致的否定自己，这种思想凭他的躯体已经无法容纳了——所以他的周围，散发着一股恶影响。

    把周围的人全部席卷进来。

    那样的话，什么东西都，想变，都改变不了。

    至少听到这些自言自语，确定动摇了江本的根本——到底是怎样，才会创造出这样的人啊。非常的不可思议。

    即便如此，就算这样，他也是一个很有魅力的同班同学。

    虽然谈不上心目中完美的“他”，但是想要去无视他也完全做不到，做不到不去在意他——在教室里每每和他坐的比较靠近，都会不像样的心中小鹿乱撞。

    这个小鹿乱撞，还没达到恋爱的等级——他的那股奇妙的向心力，既不能无视也不能否定。

    什么人类的魅力？完全不一样。这是非人类的魅力。

    和其他人，不管什么人间关系，都给予强烈拒绝，异样的气场——装作人类的样子活在世上，而且还痛痛快快的失败了。

    给人以这样的印象。

    虽然有点被吸引，但是这肯定是非常危险的诱惑吧。

    想要和他谈谈的江本，既是好奇，也肯定是想揭开他的伤疤什么的看看吧。

    （承认吧）

    （我确实想和他坐下来推心置腹的谈一谈）

    推心置腹这个词，还真让人笑不出来。

    自己心里面，到底会有什么样黑暗的东西会出来呢？无法想象——而他的心里，一定是空空如也吧。

    （我是被害者的话）

    （他就是杀人犯）

    是扮演杀人犯的角色的。

    如果把这个当做侦探小说的开头的话，他肯定是有史以来最被美化的犯人吧。

    比起那些冷酷的肌肉男，还是忧郁的美少年好。

    并不存在的名侦探的对立面。

    绝对是个与众不同的角色。

    如果不是放在侦探小说里面的话，他估计就只是一个丑恶的，罪恶的，最恶的人而已——只会给周围人添麻烦。

    这也就是江本心里所想的——最最相被这样的杀人犯杀掉。

    （啊，不过）

    （如果是那个戏言玩家的话——说不定连名侦探，都可以杀得掉）

    这么想着。

    倒不是什么神秘爱好者，只是偶尔看到了侦探小说电视剧化程度的江本，会对这种事情考虑这么多，是有理由的。

    理由就是因为，她面前的东西。

    面前的东西。

    “真是杰作。”

    颜面刺青耳环墨镜的少年这样说道。

    和江本差不多身高的，完全感受不到很强烈的感觉的，那个奢华的小个子，穿着虎纹短裤，脚上是无骨的安全鞋。

    上半身穿着红色长袖挂钩夹克，披着黑色立体针织背心。

    头发很长，后面扎了起来，右耳有着三个耳环，左耳是挂饰。

    看着就不像是一般人。

    有着一股危险气息的少年。

    不对，管他的格调还是样子，在这个时候，都无关紧要。危险的气息，来自于其他地方。

    应该注意的是。

    应该感到恐惧的是。

    那边飘散着的，血的气味。

    肉的气味——内脏的气味。

    应该说——尸臭。

    就在那里。

    “咔哈哈——仔细想想，这是不是第一次？能成为我这个天下无双的零崎人识大人的宰杀肢解排列对齐示众show的第一个观众。还真是不一般啊，你。”

    颜面刺青的少年仿佛很惊讶的说道。

    而在他脚边，是尸体。

    被无情肢解的尸体。

    他的手里拿着刀。

    放在他的口袋里的手里面，握着刃器。

    到底发生了什么，根本不用考虑。

    他在干什么，对着这尸体在做什么。完全没必要去想象。

    这就是所谓的非现实般的现实。

    （该）

    （这种时候，该怎么办）

    无法转头。

    江本虽然自认为是一个有缺陷的人类，但是，姑且还觉得自己属于比较有智慧的那种——像这种场合，只要像自己的名字那样念一念，会变的冷静一点的吧。

    但是，这是不可能的。

    完全的动摇了。

    人生中第一次经历的杀人现场——人生中第一次看到的杀人犯。

    完完全全的动摇了。

    “啊那个”

    只是一个偶然——与偶然听到了同班同学的戏言玩家的自言自语一样的，偶然。

    原本是准备和一年级的朋友葵井等人一起去社团见学而准备返校的她——但是之后意外的多花了些时间，在离开大学的时候已经是傍晚了。为了赶回西大路丸太町的学生公寓，江本，选择了平常都不会去走的近路。

    真是偶然。

    但是仔细想想，在这个月亮都没出来的夜晚，就算再怎么是近路也不该走这种小胡同。也不是有什么想看的节目要看，在这种夜晚走近这么危险的小路，真是难以理解。

    与其说偶然，不如说是欠考虑。

    后悔也没用。

    还是说，有什么引力在运作？——居然会让她看到这样一个凄惨的杀人现场。

    同这样一个杀人犯，

    见面。

    “杀人犯？”

    颜面刺青的少年，

    零崎人识说，

    “戚戚戚，这可不对啊。我可不是什么杀人犯——我是杀人鬼。”

    这模棱两可的两个词——对江本来说，没什么区别。

    不过他讲的话还是能稍微理解一些的。

    在零崎的脚边的尸体——已经分不清男女，分不清老少了。如果不告诉你这玩意这原来是个人的话，说不定都搞不清楚这是什么。已经是到达这种程度的，解体。

    就算现在。

    就算是现在也仿佛不能确定这究竟是不是尸体。这绝对不是什么一般的杀人犯。

    只能是非现实的杀人鬼。

    被创造出来的完美杰作。

    （杀人鬼这种名号，虽然不是杀人犯的另外一种说法。不过）

    不过确实。

    在江本面前的这个颜面刺青的少年——只是纯粹的，像是只为了杀而存在一样。

    只为了杀。

    连人类，都不算。

    “侦探小说”

    搜一下，玩转着匕首的零崎说道，

    “你，看侦探小说么？”

    在意识到这是在问自己的问题之前，她迟疑了几秒。——或者说，是在惊讶原来和这个人之间也是能建立起对话的啊。

    是能建立起交流的对象，不过还真的看不出来——总觉得他的所谓交流，就纯粹是比划匕首什么的，其他根本没有。

    给人这样一种感觉。

    （但是这是，幻想）

    （一厢情愿罢了——生下来就一直不交流的人，怎么可能存在？）

    这是必定，也是值得高兴的事实。

    不过不管是杀人犯还是杀人鬼。总之就是无可推脱的杀了人的危险之徒。和这样的人进行对话，等同于拷问。

    但还是不得不陪着他。

    起码比起他一时兴起，把你杀了什么的好多了——真是不好说。

    怎么想都比被杀了好。

    所以，江本，

    “看哦。”

    这样，装作平静的回答道。

    真的只是几秒，看过的的侦探小说，但却像是走马灯一样，在脑袋里一个个的搜索——这同时，也把同班同学的“他”的形象，和面前的杀人鬼形象，重合了起来。

    在想过之后，最后，把刚才那些想到的，都一一说了出来。

    把应该美化杀人犯的事情，对着杀人鬼，滔滔不绝的说了出来。不过她觉得这样，也不会有太大的意义。

    这只是让自己死期提前的愚行。

    “哦，原来会看啊。”

    零崎倒是没怎么在意似她的话——单纯的把江本的沉默当做对话权的交接，随便的应了一句

    “你有没有想过啊，那种东西啊，到底是什么样的人写出来的？”

    这么说道。

    “说起什么杀人犯啊，那些杀来杀去的啊。把这些东西当做娱乐来写啊什么的，还有什么阴谋啊，什么知识渊博啊，什么解开迷题啊，什么解决篇啊，把这些东西写得很有意思，这到底是为了什么？你有没有想过？”

    “”

    “真是好笑啊，把杀人犯的事情写得这么娱乐，脑袋里到底装的什么东西啊。如果是写写时代剧那种惩恶扬善的故事那也就算了，连这都不是啊。写写什么忠臣藏杀人事件都好啊。咔哈哈，就好像是在表扬犯罪事件啊。”

    踩着脚边的尸体，零崎笑着，这么说。

    “我可是觉得啊，什么侦探小说家啊，根本不是什么聪明智慧的学者，真的只能是不得了的大混蛋啊。”

    “所以说，这只是小说”

    保持沉默其实是很难熬的。

    不可思议的，没有感觉到身体冒着冷汗什么的——明明感觉到自己十分的动摇，不过果然，自己还是把这个状况当做是其他人的事情啊。

    可悲到极点的，其他人的事情。

    “作品和作者，可是不一样的哦”

    “哈啊？怎么可能？！通过自己的笔杆子写出的杀人事件，还专门写给那么多人看。写让人厌的故事的人自己也是讨人厌！”

    把江本说的话，像是理所当然似的否定掉的零崎——当然江本也只是回答几句而已，并没有给侦探小说作者辩护的意思，而且零崎好像也只是把刚想到的东西，随口说出来的样子。

    至少看不出他是真心的。

    该怎么说呢？有一种太过随便的感觉。

    太过随便了。

    已经超越了——暧昧的界限了。

    明明就是在眼前，却好像是看着他说话的背影。

    “所以说写好故事的家伙是好人，不管别人怎么说啊。”

    “但是，恋爱小说的作者也不全是恋爱达人，战斗漫画的作者也不可能全都是武林高手呀。不是么”

    “这倒也是。”

    咔哈哈的，就这么接受了的零崎。

    并没有反驳，正所谓空城计。

    就好像是，对自己说的话完全不负责任。

    “不过不也可以这么说么不是么，写恋爱的人渴望自己有场轰轰烈烈的恋爱，喜欢战斗才会去画战斗漫画。”

    “那倒”

    也是。

    好了，这下子轮到智惠信服了。

    原来对自己的话不负责任的人，好像不光是他啊。

    “所以说写杀人事件的家伙，肯定喜欢杀人咯。”

    “推理作家的话不是应该喜欢推理才对么。或者说，阴谋什么的么”

    “也可能吧。不过就算是这样，也也只是喜欢关于杀人的推理啊，也只是喜欢关于杀人的阴谋啊，他们可是无时无刻的在考虑如何把人杀掉的方法哦——这难道不代表他们喜欢杀人？”

    “嘛，也许吧。”

    自己也没有为他们辩护的意思。

    而且如果这时候为他们辩护的话，总有一种包庇他们的感觉，会被杀掉的样子。

    虽说总是觉得自己是出了什么差错才会活到现在的。

    但可不希望是出了什么差错导致自己死掉啊。

    如果要死的的话。

    就算如同江本这般的人，死的时候也想要明明白白的死去，能够有充足的理由——至少像现在这种情况，如果自己死了的话，绝对无法认同。

    “不过反过来说啊，像是恐怖电影给青少年带来的影响，暴力音像制品和游戏给小孩带来的影响还真是很大啊。对于这些，你怎么想？”

    “说什么怎么想”

    不管是赞成意见还是反对意见，标准答案似的意见你想听多少我给你说多少。

    而且这个零崎，也不像是想要得到这里面的任何一种意见——在这种异样的情况下，已经稍微有点习惯了，多少有点，可以理解他了。

    这个零崎，正觉得江本很稀奇。

    而且，也觉得这个江本，很有意思。

    从之前的态度来看，这个零崎的话虽然毫无可信度可言，但是从对话中可以能判断出哪些是真话，哪些是假话的——比如说，江本是他的第一个“目击者”。

    （目击者）

    （并不是什么被害者，而是目击者）

    没想到自己会摊上这么一个角色——人生还真是不可思议啊。

    还是像考虑其他人的事情一样，这么想着。这个零崎，正在把江本当做珍稀动物一样看待，然后采取交流。

    虽然只是偶然，还真是麻烦到家了。

    “没觉得怎么样。”

    这是真话。

    如果这个零崎不需要什么建设性的意见或者反对意见什么的——那单纯的想怎么说就怎么说好了，这样子讲出心里话多少自己也会舒服点。

    很奇怪的假装，掩饰自己的话，在他看来，就会变的不是那么稀奇了。

    为了保持自己对于他的新鲜度，以保证不步他脚边尸体的后尘的话，这么做是最佳手段。应该吧。

    而且江本对这件事。

    也是真的没有什么想法。

    在这句话里面真的什么都感觉不到。

    “是么？我反正是这么想的啊”

    不管江本的预想是对是错，总之杀人鬼这么说了，

    “顺序反了”

    “顺序反了？”

    “看恐怖电影的人肯定是喜欢恐怖的人，喜欢看暴力作品的人肯定喜欢暴力。所以根本不会造成什么影响啊——在被影响之前，早就是那样的人了。”

    “”

    “人不是可能变成另外一个人的。人这东西，不管怎么去做，都不可能改变的啊。”

    咔哈哈的笑着说。

    大声的，哄然大笑。

    直接怀疑这么笑，会引来围观群众。真的是完全不顾及四周的，仿佛这里是他的专属舞台一般的，哈哈大笑。

    如果是那样，为什么，江本会从这里经过呢？

    会看见，目击到他的行为。

    到底是怎样的缘分，才——不，说到底，没什么缘分。

    和自己原来比起来，没什么改变——这是肯定的。

    “人是不可能变成另外一个人的。”

    就算这么说，也不代表零崎是真心这么讲的——不过这句话，确实像是震动了江本一般，在她的体内剧烈的来回冲击。

    太过于沉重——如此沉重的，随口一言。

    （没错，就是这样）

    （我既变成不了巫女子，也变成不了无伊实，也变成不了秋春。）

    “和别人相遇，不会使你改变——和别人的关系，也不会改变。”

    江本自言自语道，

    连心里话都谈不上，单纯的生理反应般的，自言自语道，

    “改变的，只会是时间。”

    在其他的事物出现后，江本的存在，就会立刻消失，但是那些东西，不是人。

    “是人间关系。人是不会变的，么，咔哈哈，还真是句漂亮话。”

    本来就是他开始的对话，现在却又变成了他做聆听状的样子。就好像是已经忘了刚才说了什么般，零崎对这句话感慨万分。

    “时间啊，确实会过。五年前的我和现在的我完全是不同的人啊。这个确实可以叫做改变。不过，与其说改变，不如说这只是有些不一样才对吧。”

    “不一样”

    走入社会。

    组成家庭。

    还有陷入热恋。

    这些都不属于改变，只是不一样？

    “就算是时光飞逝啊，就算过了十年八年，我还是会觉得我从以前开始就这么想的。我一直都是我！不做自己是不可能的，自我放弃是不可能的。”

    “不管是你还是我，还是其他什么人。”

    “好吧，闲聊到此结束。”

    然后零崎人识，拿起了匕首，大大的伸了个懒腰——就算伸了懒腰，他还是只有150。

    “杀了算了。”

    不过没有被杀。

    江本智惠。到最后，还是没有被零崎杀掉。好像是改主意了一样，颜面刺青的他什么也没说，像是玩够了的小孩一样，双手抱着头，像是什么事都没发生一样，吹着口哨离开了现场。

    被丢下一人的江本，当然也不可能在现场逗留——匆匆的赶回了公寓。

    本来就只是回家途中。

    想走近路，确是绕一个大大的路——在想是不是该打手机报警，仔细想想看还是算了吧。

    并不是害怕的不敢报警，害怕确实是害怕，但不是因为害怕，才这么做的。

    不是说害怕这不是理由，而是因为害怕根本构不成理由。

    （大概，走另外那条路的话——我可能就真的回不来了）

    （就回不来了——这才叫真正的改变。）

    变的不一样。

    很讨厌那样——那只是镜面的另一头。

    三途川的，对岸。

    就算——这样。

    （不过，有点）

    （变的想要和同班同学的戏言玩家君，好好地坐下来谈一次话呢）

    就像杀人鬼对自己干的事情一样，把这些话，好好地对戏言玩家那么说一说。

    不光是想，甚至想试着采取行动看看。

    这个决定应该不会改变我的什么吧。

    不过，这个决定，说不定能把我好好地结束掉。

    明明没什么依据，却这么深信着。——在睡觉之前，决定给对能和戏言玩家并排走兴趣满满的葵井，打一个电话吧看看吧，江本这么决定。

    （对了）

    （说起来，这个月的十四号，是我的生日来着）

    一下子，又像是决定他人事情一样，这么决定了。

    这便是最后上升到十二人的被害者的京都拦路杀人魔事件，第一个受害者的被害经过。顺便一提这个受害者的名字叫做羊泽鸿男，是个二十三岁的大学生。而这些，江本智惠并不知道。

    这是五月一日，星期天的发生的事情。

第七卷 零崎人识的人间关系之与戏言玩家的关系 第二章

    “有憧憬的人么？或者是尊敬的人？”

    “怎么可能有啊，那种东西。被我这样的家伙憧憬什么的，那人也算是倒霉吧——不过尊敬的人倒是有的，我现在越来越接近他了。可以的话，希望ta不要觉得困扰什么的是最好啦。”

    “这样啊。”

    “真希望ta在我不知道的地方过着幸福的生活啊。不过我的周围都是些让人讨厌的家伙。看不起别人的家伙。还有我讨厌的家伙，当然，也包括你。”

    “你干嘛不去试试把自己算进去看看？顺便一提我有哦，憧憬的，尊敬的人。真希望有一天能变成那样。”

    “变成哪样？”

    “嗯。只要能思考就觉得满足。所以不用做任何其他事情。我很憧憬，能变成那样，”

    “这样啊，不过我没有什么憧憬的东西，所以也不明白你的感觉啊。”

    “嗯。不过如果是陷入热恋的话，那就是别的说法了吧。”

    木贺峰约是助手。

    当然，这并不是指侦探小说中的“名侦探的助手”——而是现实中的职业，研究者西东天的助手。身为高中生的她所同时兼职的工作。

    不过这也已经是，二十年前的事情了。

    “你，怎么说呢，不是很普通啊，约。”

    他——当时十九岁就取得了国立高都大学人类生物学科教授头衔并且兼职开业医生的他，总是像这样对着木贺峰说着这些。

    不管是在吃饭的时候。

    还是在看书的时候。 

    甚至是当木贺峰睡觉的时候，每次起来，都会听到这样的话。

    “你一点也不普通。因为不普通——所以你很无聊啊。”

    虽然这句话到底是什么意思，木贺峰一直不是很明白——她从心里尊敬西东天教授，而且还师从于他，但是却不能理解他说的话的意思。基本上来说，西东天说的话没有什么她能理解的。

    这句话首当其冲。

    不普通，

    也就是，脱离常轨。

    不太可能的事情。

    不常见的事情。

    对木贺峰的价值观来说，这真的是状况外的东西——这并不是说人外有人这种，浅显易懂的价值观。

    不是这种普通的价值观。

    如果是普通的价值观的话，时常抱有一点的劣等感最好，木贺峰从孩子时代起，就是这么考虑的。

    比起向普通程度去努力的话，还不如走极端来的好。

    这是木贺峰在小学时候的时候场景——体力测定的五十米跑测验，她总是懒懒散散的跑。

    比起平庸的成绩。

    不如直接来个最烂的好了。

    这样，就不会显得是平庸的了。

    虽然有点愚蠢，但是比起中庸实在多了。

    所以对她来说，西东教授，是英雄。是已经可以用神来形容的等级。

    至少木贺峰，一直把他当做神来崇拜，当做佛祖一样祈祷——没有他就仿佛活不下去。

    仅仅六岁，就突破了高都大学的入学考试难关。

    然后三个月后，全学科履修完毕，毕业。

    八岁进入研究室。

    然后赴美，在学者组织，ER2研究系统进修，累积经验成果——然后仅仅十九岁，就当上了教授。

    没有一点是普通的。

    或者说没有一点是可以想像的。

    毫无真实感。

    一句话形容，就是天才——但是这个词用来表达西东的话，显得过于迂腐。

    比起说是天才，不如说是疯狂。

    简真是犯规等级的。

    当然，和其他的高都大学教授会晤，或者是在同年龄段就在大学执教的优秀大学生确实是有的。但是西东和他们比起来，有着得天独厚的干劲，和毅力。还有着一种犯规的感觉。

    事实上，像是和木贺峰一样，因为对他憧憬，或者因为感兴趣，又或者是想向他学习，有着各种各样的动机，来到西东天身边的人一大把。不过，最后剩下的，只有木贺峰一个人。

    也许是有点不太靠谱的说法。

    西东天并不在扼杀其他人的个性——明明什么都没做，只是在那里存在着，就是谁也不能取代的存在。

    太过优秀的人的悲剧，西东他，无法和别人建立人间关系——这也是让西东有点朝病态的方向发展的趋势，不过这也不值得一提。

    实际上，作为唯一一个留在西东身边的助手，西东天并没有对木贺峰抱有有什么特别的感想。对她和对那些最后离开了的那些人，并没什么区别。

    不去评价她。

    也不赶走她。只是，

    “你这家伙好像不普通。”

    这么说着。

    “因为你不普通，所以无聊。”

    “——老师，差不多该起来了。”

    感觉被粗暴的摇晃着，木贺峰睁开了眼睛。如果是西东教授的话，无论是怎样的粗暴的摇晃对她都没问题。但是既然知道这是不可能的，所以她的心里只有一丝不快。

    并不是在寝室。她好像在书房的桌子上刚刚睡过的样子。这是习以为常的事情了，对木贺峰来说，睡床上才比较奇怪。

    （又，做梦了）

    （二十年前的梦）

    一点也不奇怪。

    这也是，习以为常的事情。在木贺峰睡觉的时候，不梦到二十年前的事情才比较奇怪。

    不做关于西东教授的梦，才比较奇怪。

    木贺峰不管什么时候，都在想着那时候的事情——她的脑袋里面，一直被那个男人所占据。

    “要迟到了哦，老师”

    与其说容易醒，不如说睡眠浅的她，明明自己已经醒了，还是好像没看见般的在粗暴的摇晃着自己的身体。

    “马上就起来哦，朽叶。”

    郁闷的撇开那双手后，木贺峰这么说道——然后向她看去。

    在那里的是和她同居的人——円朽叶。

    看起来像是十七八岁的少女——在二十年前，还是和自己看起来差不多大的，穿着西装夹克的少女。

    不过她好像不止十七八岁。

    穿着西装夹克，既不是高中生也不是什么，不上学也不工作，被木贺峰养着的，好吃懒做的neet。

    “哼”的

    朽叶发出让人讨厌的笑声。

    从这幅反应看来，果然会去那么粗暴的摇晃木贺峰，是故意做出的行为。而且她仿佛是在预测到木贺峰梦到了西东天一般，才会故意这么粗暴的摇晃自己。

    和木贺峰是完全另外一种形式的，円朽叶也是师从西东天。

    （）

    （这可能不该用过去式，我和朽叶，也许会保持一辈子的互相讨厌。）

    不管是现在。

    还是二十年前，或者二十年后。

    西东教授，已经不在了。

    把木贺峰抛弃，把円朽叶抛弃，辞去高都大学的职务，消失的无影无踪——听说他是又一次赴美，但是卷入事故中死亡了。

    不过，被抛弃就是被抛弃，对被抛弃的木贺峰来说，已经是无关的话题了。

    （虽然当时没把我赶走）

    （但是也没有把我带走）

    还真是不争气。

    这样想着。

    被那样排斥的自己，真是不争气。这真是可能会痛苦一生啊——那时候算起，已经二十年了吧。

    不过。

    自己的情绪反倒是越来越厉害了。

    慢慢地，累积。

    就好像是热恋中的少女一般——木贺峰还是对西东，爱慕不已。

    把西东丢弃的研究所重新继承。

    当时还是高中生的木贺峰，现在也是高都大学人类生物学科的助教授了——和十一岁就到达这一职位的西东天比起来，确实不足一提。但是以木贺峰的年龄来说，也是个例了。

    这也是——靠着自己对西东天的执着。

    并不是像是实现梦想那种——而是执着。偏执，倾向。

    木贺峰约——是如此的执着于西东天。

    这样的木贺峰，让朽叶觉得有点傻。

    （可不想被你这么觉得啊）

    木贺峰这么想到。

    不过，朽叶并不会在嘴上说着什么嘲笑木贺峰的话。

    毕竟是被包养的，多少有一些自觉——不过，对木贺峰来说也是，朽叶在她的研究中有着极其重要的地位，所以在这方面，她们俩之间有着类似于等价交换的关系。

    （不对）

    （我和朽叶之间的关系，并不是那么简单）

    不是那么简单的关系——一言以蔽之，用情敌来形容她们是最好的。

    或者说。

    根本不用形容。

    “呐，朽叶。”

    木贺峰从椅子上站起来，伸直了身体，已经是很习惯在椅子上睡了，因为习惯的可怕，导致她的关节在经受如此折磨之后也不会隐隐作痛。

    “我很普通么？”

    梦的延续，没有意义的问题。

    朽叶用着平常一样的体温低的表情回答道，

    “不，老师你有好好的在疯狂着。”

    这么回答道。

    这个回答，让木贺峰很安心。

    （对）

    （我一点也不普通）

    这里是京都腹地，西东天作为开业医生经营的诊疗所改造成的研究所。是研究者木贺峰约的研究室——在这个有着重要回忆的地方，做着有关生命的研究。

    和二十年前一样，一直执着的

    明明在市内有自己的房子，住在这里赶去大学也是多浪费时间，但是大多数的夜晚，木贺峰都是在研究室度过的。虽然朽叶在名义上是这个研究室的管理人，但是作为没有任何能力的她来说，根本管理不了这个研究室。对木贺峰来说，每当研究没有头绪的时候，在这里也总是能冷静下来。

    与其说能冷静下来。

    不如说在这里，总能感觉离西东教授最近。

    或者说根本不是冷静下来，而是觉得心里痒痒的。

    因为爱恋，而心里面痒痒的。

    很确信。

    这并不是什么愚蠢的错觉。

    继承他放弃的研究室，做着他已经放弃了的研究，这到底有什么意义。

    （就算愚蠢，也没关系）

    （比起普通来说，好多了）

    她总是这么想。

    不管是无聊还是什么——脱离常规才是木贺峰的最佳状态，脱离常规才是她的代名词。

    今天的课是在中午之后，离出门还早的很，但是木贺峰每天总是很有规律——先是每天早上的淋浴，之后是早餐。

    当然朽叶只是单纯的吃而已。

    连一句“我开动了”都不说。

    拿起报纸，抓起面包放到嘴里，

    “咦？”

    朽叶好像是在看经济方面的新闻，而木贺峰却看到了她正在看的新闻的背面扉页的头条——这是名为“发生连续杀人魔事件？”的大新闻。

    “连续杀人事件？”

    还真是经常看到，听到的字眼呢。

    不过，那应该是在侦探小说里经常看到才对，因为是小说嘛。不过这现实里的报纸上写的是什么？以前有刊载过类似的东西么？

    不知道为什么，杀人事件，大多数都不是什么连续的。

    一次杀了很多人的，这倒不是没有——但是，接连的杀害很多人，这可真没。

    至少在日本，杀人大多是突发事件或者是冲动杀人。

    计划杀人这种——怎样也不会发生。

    “朽叶——把报纸给我也看看吧。”

    “啊？请等一下，我现在正在看股价。”

    “你看股价准备做什么？”

    “听说有投资家这个职业，挺有兴趣的。”

    “这种兴趣，给我现在立刻放弃掉。”

    半强制的，木贺峰把朽叶的报纸拿了过来，然后看着这个占了三面的头条——理所当然的，记载着这如同侦探小说情节一般的案情，不过，这些可是真实发生的。

    而且还是在古都京都。

    （连续杀人事件）

    （拦路杀人魔）

    五月一号的晚上。

    二十三岁的大学生，羊泽鸿男，在千本丸太町的小胡同里被杀害，肢解。

    在那个点基本上案件多发——而很快第二天的晚上，这就不是单个犯案了。

    五月二号的晚上——出现了第二个被害者。

    在新京极繁华的街道。

    尸体的状况，连男女老少都无法辨别，从尸体被肢解的情况来看，恐怕是和五月一日那天的罪犯是同一人。

    然后是昨天晚上。

    也就是黄金周的最后一天，五月五号的晚上，出现了第个三被害者——被害者的详细情报目前还没有报导，这也许是因为尸体发现的比较快，还没来的及。

    如果是这样的话，看看电视或许会有更详细的情况吧——本来是应该去开电视的。

    （不）

    （等一下，先好好想想）

    虽然很感兴趣，这是事实。

    对这件事心里感觉痒痒的，这也是事实。

    对近现代的日本来说，这种非现实的犯罪，真是太少见了。

    不可能发生的，不符合常理的。

    可以确定，这一定是不普通的事件。

    说些对不起被害者家属的话，那就是，这肯定很有趣。

    不过为了自己好的话，到底该不该深入这件事呢？

    生命的研究，

    换言之是不死的研究。

    为了继承西东教授的，虽然还不知道有没有价值的研究。

    （但没有什么好迷茫的）

    （如果是西东老师的话——肯定会顺着命运的流势，并不会对这件事多加关心吧。）

    就算如此，就算是这样，木贺峰还是知道自己的结论。

    自己会得出什么样的结论，在木贺峰的心里，她又一次确确实实的了解了。

    看着这样的木贺峰，朽叶用冷冷的目光盯着。

    “所谓助手啊。”

    二十年前，还是高中生的木贺峰，如同离家出走般的跟随西东，在请求西东收之为徒时，西东完全无视对话的气氛，直接这么来了这么一句。

    不对。

    在木贺峰的记忆里，西东就从来没有顾忌过什么对话的气氛。

    他重视的是命运的流势，然后就是这样——他就像在这种命运的气氛下，做到了一切不可能完成的事情。

    十九岁。

    国立大学的正教授和普通的一介女高中生，虽然年龄只差了两三岁，但是地位确是云泥之别。——每次看到西东天，就有一种他像是活了三百年的老狐狸的感觉。

    当时的木贺峰，是这么评价西东天的，而且西东天周围的人也觉得这个人和普通的天才有着本质的区别。

    他是疯狂的。

    所以与其说他是天才，不如说他是最恶。

    她是这么觉得的。

    （助手这玩意，不普通不行）

    他这么说道，

    虽然用词很乱暴，但是表情却平静。

    绝不是什么装模作样。

    在最后抛弃他们的时候，木贺峰曾对着他大喊，他就好像是没听到一样——这也代表着，直到最后，木贺峰也没能动摇他一丝丝的感情。

    木贺峰约。

    对西东教授来说，什么也不是。

    “你知道普通是什么意思么？普通这东西，就是在平均水准之下。”

    他这么说过。

    这句话有点奇怪、

    （普通，不就是平均水平么？）

    起码自己是这么觉得的。

    所以才这么问。

    木贺峰在和他相处的很长一段事件内，很喜欢问他问题——在期待他会有什么样的答案的时候，有种特别特别幸福的感觉。

    “平均这东西啊，哎，好像说起来意思挺多的。纯粹平均的中间值什么的，已经跟不上时代了。好像也有什么标准值的意思？不过对我来讲，平均不是这么琐碎的东西——说白了就是人类这东西，一般都自认自己是在一般水平偏上，也就是说比原来的平均还要往上修正一些——所以要把这个值往下修正一点，才能到达真正的平均。”——

    所以，

    西东天继续说道

    “所以自认为自己在平均水准之下的人，才可以做我的助手。”

    想我的助手啊。

    就得成为能够附和我的人才行啊。——西东天仿佛看不起木贺峰的样子笑着，“懂？”

    很失礼的笑着。

    “侦探小说这东西啊，一般都是助手在附和名侦探，然后还负责旁白——不知道是什么诺克斯十戒还是百戒的玩意，很严格严密的规定过的样子。怎么说呢，确实，附和的人一般确实在智能上相对低下一点啊，哈哈哈——所以，你怎么样啊？”

    （我怎么样）

    （我，怎么样呢？）

    虽然很喜欢向西东提问，但是却不擅长被他提问。

    他一直有着像是能看透钢铁一般的眼神，

    不对，看透的岂止是钢铁，连活人的皮都能看透的样子。

    西东天的眼神就仿佛，能剥掉人皮。

    “约。木贺峰约。你有被优越感冲昏了头脑么？还是说抱着着劣等感在活在世上么？你既然想在我身边的话——能忍受得了平庸么？先说好了啊，我——我只对普通人感兴趣哦，因为普通人是最有趣的。”

    “一般人，是最有趣的了。”

    在木贺峰听来，这句话就仿佛是拒绝她的话语——就好像，他并不会让她成为自己助手的样子，不过事情好像不是这样子的，因为她第二天，就参加了西东天有关于生命研究的课题之中。

    （也就是）

    对那个人来说。

    虽然问了她你觉得怎么样，你觉得自己到底怎么样什么的，不过也只是问问。对他来说，木贺峰就是那样的存在。怎样都行，无关紧要的存在。

    普通人最有趣，他的这句话，过了二十年，她也不明白这句话的意思——把西东天看做恩师，对他盲目的追从，至今都没有放弃这种想法的她，还是没能理解这句话的意思。

    正因为不能理解，所以才被他吸引。

    不能理解的人。

    不能理解的现象。

    不能理解的世界。

    这种脱离常规的东西才是，对木贺峰来说最最理想的——

    对木贺峰来说，与其说是能够做到理解，不如说这是实现理想。

    （就算是这样，也想要推测一番，想要推理一番）

    像是侦探小说里的名侦探一般，一个人好好地推理一番。

    （对西东老师来说，世界从最开始就是疯狂的）

    疯狂的不是自己，而是世界。

    （从开始到最后，东西南北四面八方，都是疯狂的）

    这和木贺峰看到的东西，完全不一样。

    因为在木贺峰看来，世界是很理所应当的——而对西东天来说却不是。

    不如说是相反的，他——在寻找这份理所应当。

    （比起追求脱离常规的我来说，入不了西东老师的法眼也是正常的——对他来说，比起我，肯定还是朽叶来的更有价值一点。）

    对西东天来说，円朽叶作为实验材料，是很珍贵的——虽然这份珍贵的保质期只有半年，

    就算是这样，

    这算是这样，也让她嫉妒的不得了。

    对西东天来说——至少对当时的西东天来说，没有遇到过什么所谓的“普通人”

    全员都是，看起来很异常的。

    比谁都异常，比什么都要恶劣。所以他才能，所以他才能比所有人都更加异常，更加恶劣。

    他。

    在异常中寻求正常。

    在疯狂的世界中，寻找那些许的普通。

    普通什么的才是，不存在的。

    不可能存在，不符合常理的。

    （我）

    （我不普通——所以无聊）

    （但是，我怎么可能会去满足于普通？）

    我可不是什么一般人，不是什么老百姓！

    我是脱离常规的！

    所以我才死皮赖脸的跟着西东天，所以我才死皮赖脸的继承西东天的研究，所以我才死皮赖脸的继承西东天的意志。

    一直这样死皮赖脸的过了二十年。

    这样死皮赖脸的活着。

    不是能做到理解，而是实现理想。

    “真是杰作。”

    所以。

    当那份理想就出现在她的面前的时候——她不禁笑了起来。

    这个场景，真是难以理解。

    已经甩开理解这个词的几十条大街。

    因为，这可是白天的大学校园内啊。

    明明只是为了备课而提早来到上课的小教室午睡，一开门，就是这幅场景。

    教室里站着杀人鬼。

    颜面刺青耳环墨镜的少年——杀人鬼。

    他十分没教养的蹲在讲桌上，但是，看了这样的他之后，却全无责备他的意思。

    还不如说。

    这样的他这才配的上，这教室的惨状啊。

    这是木贺峰留在上课教室里的小床——上面被红色的液体染透了。

    大概是一人份的，血的量。

    如果把骨髓中的血都挖尽的话，刚好是，那么多的量。

    在当她想着，怎么只有血不见人的时候，才发现被肢解成许许多多，切碎了的肉片的被害者，早已经不成人形了。排水不良的教室里，这场景就好像血池里涌动着的无数人肉水母。

    （这岂止是难以分辨男女老少的程度啊）

    （还说什么人和尸体的区别？）

    （这根本连液体和固体的分别都做不到啊）

    这样的肢解。

    可怕到极点的恶臭，可怕到极点的尸臭。

    太不现实了。

    非现实的，杀人现场。

    “我怎么又——被看到了啊。真是吓死我了。难道我的技术下降了？真是搞不懂了，一到了京都就感觉状态不好啊，就好像是收音机受到杂音影响一样啊。难道这里周边有什么发送电波的精密仪器？如果我是飞机的话，就得坠机了啊，开玩笑的，哈哈哈。”

    杀人鬼，开心的笑着说。

    颜面刺青也因此扭曲。

    “我是零崎人识——你是谁啊，看你穿着白衣，是老师？”

    “呃那个”

    想要回应也，说不出第二句话。

    根本不用推理。

    更不需要讲出来——这肯定是，今天早上看到的新闻的案件的，新的发展吧。只不过，关于尸体肢解的报导，看样子缩水不少啊。

    而且，会把人肢解的不成人形的人，本来就没有多少。

    在浸满血的教室里，颜面刺青的身上，却没有沾到一滴血。——这不得不让木贺峰咽了口吐沫。

    已经看厌了尸体——木贺峰的职业病。

    关于生命的研究，也就是关于生死的研究——研究活着的东西，也就要研究死了的东西。所以研究不死的木贺峰当然，也会研究关于死的课题。

    所以什么血啊肉的，那真是，看惯了。但是。

    对于完成这么一副尸体杰作的杀人鬼——还是不得不战栗起来。

    （五月一日，五月二日，五月五日）

    （遵循新闻的规律的话，案件不都该发生在晚上而且都是室外么？）

    木贺峰无意识性的，总结出了这条规律。

    但是那只是单纯的偶然，碰巧，一时兴起罢了。

    大白天就是大白天，只能是大白天，大学的小教室。这么多人出没的场所——杀人鬼零崎人识，在这里完成了不可能的行凶。

    根本无法理解的，行凶。

    “啊，嘛，算了。管你是老师还是教授，只是形式不一样罢了——写在名字后面的头衔啊头衔”

    零崎说着，从讲桌上站了起来

    这时候才发现，他的两手有两把匕首。——重视设计而不在乎实用性的，华丽的刀具。实际上这把刀，也许功能上来讲欠缺的地方有很多。——即便如此。

    即便如此杀人鬼用起来也是，对木贺峰来说威胁十足的——凶器。

    好工匠不需要好工具。

    “呼——呼”

    木贺峰。

    木贺峰大口喘着气——大口大口的深呼吸，然后蹑手蹑脚的，把门关了起来

    把自己留在了小教室里面。

    关上了门。

    自断去路

    ——和杀人鬼，关在一起，对峙。

    “哎呀。”

    零崎人识很惊讶的看着木贺峰。

    他的眼睛里仿佛有着黑暗物质一般的东西。

    与其说黑暗物质一般的东西，不如说，就是黑暗本身。

    总算知道他为什么会不分昼夜的作案了。如果拥有这样的眼睛的话，黑夜白天也没有什么样的区别。他肯定常年在黑暗中彷徨吧。

    “什么嘛，胆子很大嘛。不过好像也不是想堵我去路的样子。”

    “——没什么”

    木贺峰回答。

    装作一副很冷静的样子。

    “你会在这里犯下凶行的这件事——我早就预料到了。”

    “啊？”

    零崎被她的话给唬住了。

    还真是像是少年一样，与年龄相符的反应

    （与年龄相符）

    （大概是十九二十岁的样子吧，和当时的西东老师，差不多）

    “干什么啊，真搞不懂你，想打架？”

    “可以问你些问题么？”

    虽然从外表上看不出什么，其实木贺峰能讲出这句话，真是拿出了很大的勇气。——因为她讨厌被杀。

    就算是要死的话——一定要为西东老师而死。

    想被西东老师杀死。

    可不想被这样一个少年，马革裹尸一般的杀死——所以才自断退路，把自己关起来。

    自己不踏出这一步是不行的。

    “问题。好啊。既然你肯问那我就肯回答。什么喜欢的姑娘的名字，什么今天内衣的颜色的。”

    “这，是谁？”

    木贺峰，指着床。

    被血浸透的，床——指着床问这是谁，仔细想想还真是挺傻的行为。不过不指着床的话，也不知道该指哪里好。

    比方木贺峰的鞋底。

    现在也是沾满血迹。

    “谁？”

    零崎头一歪。

    由于歪的过于严重了，以至于让人感觉他会不会从课桌上摔下来的样子。

    “你问这是谁啊嗯，到底是谁呢没有去想过啊，可能是不知道哪里的某个路人甲吧。”

    “”

    那，到底是高都大学里的学生？

    还是说教职工？

    其实木贺峰，也不是特别关心到底是哪个倒霉鬼被杀了——只是她觉得，这是一种比较合适与杀人鬼开启对话的开场白而已。

    不过这个杀人鬼的回答，完全超乎她的预料。

    并不是指，他不知道这个人是谁这件事，而是仿佛，他比木贺峰还不在意被杀的这个人是谁。

    仿佛已经完全失去了兴趣，所以比起木贺峰，更加不关心这个曾经是被害者的物体。

    “那么，为什么要杀了他？”

    “杀人还需要理由么？”

    “需要吧。”

    “啊，这样啊，原来需要啊。”

    那，嗯。零崎双手抱拳，像是很认真的考虑的表情。仔细看的话，会发现他一直保持着一丝笑意。

    “嗯，估计我大概是看了太多恶劣的侦探小说吧，嗯，肯定是。”

    “”

    “咔哈哈。”

    说完，零崎就从课桌上跳下——不过不是往木贺峰那里，而是跳向窗户。像是壁虎一样的，在窗户上扒着。

    他到底为什么这么做呢，好像是不太想自己身上或者衣服因为血污而弄脏的样子。

    或者不说该是弄脏？害怕被弄干净也说不定——所以才在窗户上爬行，像是有洁癖一般的，躲避这自己创造出的血池地狱。

    还真是神经质。

    然后，当他打开窗户的时候，

    “这，这里可是五楼哦？”

    不知怎么的，木贺峰忍不住这么说道。

    “这样啊？原来不是什么十楼二十楼啊。”

    零崎若无其事的回答道。

    既然木贺峰都这样把门关了，所以想从这个小教室逃出去的话，只能从窗户跑了。

    （真是这样么？）

    （明明把我杀掉才比较方便啊。）

    （为什么，有什么必要从窗户逃走呢？）

    他的行为观到底是什么标准。

    他就是他，杀人鬼就是杀人鬼，对自己的恶行，不感到一丝罪恶。

    什么坏事，都没做过。

    “很普通哦。”

    零崎跳出窗外，扒在外面的玻璃上说，

    “人杀人这种事，很普通哦。”

    “普通”

    “不杀人才是奇怪的啊。人和人之间，除了互相杀还剩下什么呢？——谈好什么利害关系，制定什么规则——这些还不是为了互相杀戮，才刻意努力去制定的么？所以不互相杀戮才是奇怪的，互相杀戮才是正常的啊。”

    咔哈哈的，笑着。

    到底是真心的还是胡说的，完全看不出来。

    就算是真心的，也不像是一直能这么保持真心的样子。

    “看了恶劣的侦探小说，还是看了恶劣的恐怖电影，那些只不过是借口。诶？我，刚才是不是讲了完全相反的话来着？”

    嘛算了，漂亮的大姐姐，再见咯——

    说完，就掉了下去，消失在在窗户的对面。

    在来上她课的大学女生发出响遍全校的巨大尖叫声的时候，那仅仅是，三秒之后发生的事。

    因为先和那个犯人相遇了，所以虽然有点顺序倒错的意思——但是确实的，木贺峰，和早上看新闻时候预想的一样，确确实实的深入了这个事件。

    当然这不是什么侦探小说，什么作为助教授的名侦探的她，以及助手的朽叶，开始了一番神通广大的大活跃这类的——这种戏剧性的展开肯定是不可能的，京都连续杀人魔事件，以和木贺峰毫无关系为结果，就这么结束了。

    而对她来说，这个事件，她什么也没帮到。

    还不如说，她为了帮零崎人识开脱，还给警察叔叔的调查工作做了伪证——这可是包庇罪。而且这件事之后的被害人数还在上升，不过对此木贺峰毫不在意。

    只是，在叹息这件事，和自己毫无关系。

    （又将我——抛弃了么？）

    （难道我，真的做不到，追随西东老师的背影向前进么？）

    这件事之后的木贺峰，非常的沮丧。而朽叶也没有去安慰她。因为朽叶可不是什么讲情义的人。

    不过，就算这样，在那之后的暑假——很容易的能联想到，在那之后为吸引作为这个事件的犯人零崎人识的对立面存在的那个鹿鸣馆大学的一年生，戏言玩家参加自己的研究的那件事的发生。肯定受与零崎人识的对话的影响很大。

    而最后与二十年来一直追随的恩师所派来的手下相遇的事情，也都是后话了。

    因为现在——是五月六日，星期五。

第七卷 零崎人识的人间关系之与戏言玩家的关系 第三章

    “你，有什么兴趣爱好么？”

    “随便抱有的兴趣，那不是兴趣。随便去抱有那么多兴趣的话，一旦到了紧急的时候就会有一种迷失的感觉。”

    “到了紧急的时候？那是什么时候。”

    “比方说，不想死的时候？”

    “啊，那不应该是任何时候都抱有着的想法吗？”

    “兴趣是留不下的，留下的只能是后悔。不是经常有句话么，应该过着不让自己后悔的生活。”

    “比起死了之后后悔不如在没死的时候后悔才对吧。”

    “那么说起来，你有什么兴趣爱好么?”

    “杀人。”

    七七见奈波是一个腐女。

    对于男人之间的关系，非常沉迷。

    沉迷，心醉。

    所以对她来说推理小说——并不是什么侦探小说。

    最近的推理小说变的不是那么流行了，这虽然让七七见有些寂寞（不过，这种少数派的感觉还是让她有一种优越感的）。从过去的夏洛克福尔摩斯和华生博士的朋友关系，明智小五郎和小林的主从关系。或者到最近的像御手洗洁与石冈和已，有栖川有栖和火村助教授，京极堂和关口巽的关系。萌这些的，也就是重视这些角色关系的读者们在以前的侦探小说界，还是颇有些档次的。

    事件什么的随他怎么去。

    阴谋什么的爱怎么样怎么样。

    被害者是什么东西？

    动机那是什么？

    凶器？

    甚至不管犯人是谁——啊不过，有魅力的犯人另当别论，如果是能和名侦探建立起有“建设性意义”的关系的罪犯，那也是热烈欢迎。但是这点对于七七见来说是个个案。

    虽然也可以说这是七七见的个人意见——

    对七七见来说，最重要的只能是名侦探和助手的关系，其他什么的，完全不在乎。

    一张傻脸的助手和聪明的名侦探之间互相调戏的场景，那是最棒的了。即使是吵架，这里面也蕴含着两人间深厚的感情，深厚的爱情！——能看出字里行间里并不存在的这些感情，是七七见的得意技。

    说实话，看完侦探小说之后，七七见倒并不记得到底讲了些什么。这是她的切身感受。

    确实根据读者性格可能会有不满意的作者，但是对七七见来说，她只是单纯的是角色蜜，和作者没什么关系。

    完全不在乎作者地，画着同人志。

    对，她是会动画笔的腐女，所以理所应当的，也会出品一些类似的手绘作品——和那些珍惜品种的伙伴们，关系融洽的做出32页的本子，然后贩卖。

    同好会的名字叫“最恶的魔女们”。

    真是挺符合年轻人自虐性的名字，她们也很满意。本来是想起“最恶的腐女们”的，不过这个确实太过强力了所以还是换成魔女缓缓吧。

    七七见最受不了的就是在画那些东西的时候心中的那份背德感——和看着侦探小说字里行间里没表现出来的感情一样，没有抵抗力。

    （都是差不多的）

    她是这么觉得的。

    （我在干的事情和写小说也没什么区别——看着这些有意思的小说后自己也立志作为创作者而成功的那些大多数作者们相比，能有什么区别。）

    这是创作！这是艺术！

    腐女对她来说，是最最值得骄傲的身份！

    最最最最值得骄傲的身份！

    原来只是画画同人的她希望总有一天能将魔掌伸向原创的漫画界。

    内容虽然还没定下来，不过题目起好了！

    “再腐也是姑娘”！

    用这个向海贼王发起冲击！

    这个暂时先不说。

    五月十号的星期二，作为腐女的她已经山穷水尽了。

    一看就知道，她现在很艰苦。远离尘世风俗的她意外的很孤立——不过即使这样，她也只是一个普通人——是一般人。

    在烦恼。

    烦恼的，是非常非常现实的东西。

    （太羡慕了）

    （能沉浸在那些类似于寻找自我的烦恼的那些同级生，真是太羡慕了）

    要问为什么的话，那是因为七七见奈波，并不是走在寻找自我的途中，而是走在寻找房子的途中——就在前几天，她被所住地的房东赶了出来。

    因为没付房租，理所应当的。

    那些用来支付房租的钱，一个不小心就全部花在买推理小说和同人志的制作费上了。

    不值得同情。

    没有任何交涉的余地。

    不，也许努力一下的话，还是有交涉的余地的——不过就算交涉了，估计也不可能拿出那些交房租的钱，所以与其说是被赶出来，不如说是逃了出来。

    不喜欢带太多东西的她，作为行李的只有书和桌子，笔和被子什么的，所以就搬到了大学的社团里去了——这个接近犯罪的事情的作业，是她的朋友来帮忙的。

    朋友确实是多点好！

    其实她最该有的应该是道德吧。

    （嘛）

    （像我这种笨蛋大学生，怎么可能有什么良知。）

    她姑且是和鹿鸣馆大学号称双壁的京都著名大学浪士社大学的在读生——在世人看来是个好学生，不过七七见自己一点也不觉得自己很优秀。

    （如果是高都大学的话，那可能出来的都是那种好学生也说不定——但是你能怎么要求大学生呢？）

    这是她的价值观。

    不对。

    并不是站在大学生的立场——她站在各种角度上考虑，才会这么想的。

    比方说她已经二十岁了。

    也就是成年了。是大人了。

    就好像是，成年了就变成了大人一样，但是自己和当初预想的大人确实有着巨大的落差——具体的来说，她现在就成为了一个连房租都付不起的人。

    （都二十岁了）

    （大人，大学生应该是更加稳重一点的才对）

    不光是自己。

    周围也是这样。

    十年前——十岁的她梦到的未来，成为大人的她到底是什么样的，这些已经记不太清楚了，不过可以确定的是，她曾经所期盼着得绝对不是现在的自己。

    不得不承认，绝对不会是现在这样的自己。

    （啊啊，对了，记得小学生的毕业作文上确实这么写了）

    （想成为大学生）

    这是只在那四年持续的梦而已。

    不过现在，看着自己的现状（当然这中间也有自己小时候对大学生的误会），那时候的梦想是多么的破绽百出，因为她现在，连住的地方都没有。

    学费是一年份付的，这倒还好——当然就算付不了也不会担心就是了。不过真没想到自己会沦落到住在学校（当然只是存放行李）。自己是暂时寄居在朋友家。真是，到了极限了啊。

    说不定连好用的朋友都要失去了啊。

    虽然道德什么的才不需要，但是好用地朋友那肯定不能没啊——人间关系太重要啦，因为她很重视——所以她，才会这么烦恼。

    （七七见恼波）

    （这样试着念着）

    一点也不好笑……

    嘛。

    不管是怎样严重的烦恼，最先要解决的还是现实问题。如果找不到新住处的话，打工的地方也找不到。

    京都对大多数学生来说，都是极其残酷的地方。她心里面这样愤慨着。

    打工的钱少的要死。

    礼金什么的贵的要死。

    为什么会想要到这样一个该死的城市来啊，这么想着的七七见，立刻想起了答案——我喜欢吃八桥，想要每天都能吃到八桥，才会参加京都的大学的选拔。

    曾经京都也被称作日本最神秘的地方啊。

    不过到了今天，这句话早就成为了过去式——京都这个可以被称作侦探小说的福地的地方，也已经成为过去的事情了。

    时光在流逝，时代在变迁。

    （这还真是令人悲伤的话题）

    （不过就目前这个情况来看，我比京都凄惨多了）

    这样下去，说不定会迷路啊——啊，好像真迷路了。

    今晚，终于到了无家可归的地步……

    如果去大学的话，又得去拜托可能会失去的朋友，不想这么做的脆弱的自己，从昨天开始只是翘课在京都的街道里徘徊便已经一天了。

    这实际上，是一件非常危险的事。

    要问为什么，那是因为在现在的京都是一个徘徊着杀人鬼的极度危险的地方——目前的被害人数已经达到四人。

    在城市里不管哪里都是警察或者机动队——这是紧急事态。

    对处于这种情况的古都来说，今天是没有夜晚的，还在想着露宿街头的七七见被说作愚蠢也是理所应当的——不过，这点要稍加说明。

    客观的说，她不是愚蠢。

    她是无知。

    对，在进入五月之后，就一直在烦恼自己的退路什么的，关于京都拦路杀人魔什么的，根本什么都不知道——

    在今天之前。

    实际上，京都这城市对于学生来说一直褒贬不一——不过在这里的年轻人，确实容易染上沉浸于思考的习惯。

    不管是沉浸于寻找自我，还是沉浸于寻找住所。

    比方说浪士社大学边上的京都御所，或者是鹿鸣馆大学边上的金阁寺，他们总是被这些雄厚的历史压迫着地往返学校。

    “哎，我到底在烦恼什么琐碎的问题啊，和这城市一千两百年的历史比起来，实在是微不足道嘛。”

    她这么想道。

    即使缩小自己的烦恼，处于现实中的墙壁也不会消失——与其说是缩小，其实还是扩大了，不过这么做的画，在感觉上确实能舒畅一些。

    不过话说回来，虽然实际上一直住在京都，但是倒一直没怎么好好的观光过啊——事实上，七七见从来到这个全是神社寺庙的京都上大学以来，只仅仅过了一个月。

    当时虽然有观光过，不过有印象的只有晴明神社——那地方真不错。

    （胡乱地在这个作为观光的的城市里走着，这是何等的故弄玄虚。）

    至少得抱着像是参拜喜欢的侦探小说角色的因缘地的心情来啊。

    基本上，自己只是一个草芥。

    不能长期的用一个标准来考虑事情——如果一直能把梦想停留在成为大学生上，这倒也不错。

    不管是怎样的误会，儿提时代的自己多半是想不到三十岁左右的自己会是什么样的吧。就算是二十几岁的自己恐怕也很难想象吧。能把“高考合格”这种梦想写下来可真是神奇。

    （三十几岁的自己，现在都完全无法想象）

    （还活着么？）

    （干脆去神社画匾算了）

    （把未来的梦写上去）

    （然后在抽个好运签）

    在这片土地上没有什么对七七见通用的语言。当然，她从严格意义上来讲都并不是这地方的住民。

    并不在京都任何一个地方居住。

    所以干脆就当做是来观光的——这么想着。

    做着除了逃避现实以外什么都不是的联想，不过对于七七见来说这也不失为是一个好主意。

    如果不施行这个好主意的话，又怎么击败这每天二十四小时的时间？

    虚无的。

    瞬间的。

    正是因为是这种角色才会到这般田地——不过她本能地拒绝这样分析自己，太过于讨厌这样了。

    比起自我否定还不如自我放弃的这种年轻人特有的自虐性，她确实破天荒的没有。

    而且

    （对了）

    （去哲学之路看看吧）

    对，这是她心中烦恼该去哪儿的时候，脑中第一个跳出来的地名。

    哲学之路。

    好几次在侦探小说里读到的观光地的名字，不过到底是怎样的一个地方，七七见也完全不知道。只是觉得这个名称的暧昧性很是不错。

    （好像是在银阁寺边上的路吧）

    （银阁寺的话，应该是在左京区）

    如果用事先买来的旅游观光本调查里面内容的话，不光是方位，连历史由来什么的都能知道的一清二楚，只是七七见讨厌查书。

    讨厌增长知识。

    不喜欢拥有太多东西的她有着特别的性格，这不是形而下学的问题，而是严密的，形而上学的问题，也正因此，她对于京都连续拦路杀人魔事件的知识，完全不具备。

    也不想知道。

    无知。

    想去了解一件事对她来说，很难——感觉有种动机不纯的感觉，知识这东西，就让它顺其自然的累积不就行了？

    并不是比起知识，智力更重要什么的——这果然是有着虚无性和刹那性的她，性格之上的问题。

    所以她才会在五月十号，理所应当般的往哲学之路走——并且这时候，天已经不早了。

    也就是所谓的逢魔之时。

    再想想看，考虑到现在京都的治安状况，这一天七七见真是采取了不可思议的行动——那个之后和他相识并敌对的鹿鸣馆大学的一年生，被她评价为“什么都不知道，什么都不看，什么都不想的，强度无法计算的”那个戏言玩家。

    这样的形容确实是七七见奈波对他这个人比较确切的描述——不过七七见本人，也确实只是有些针对他，所以也许并不理解自己讲的到底是什么。

    （当然没有坐公交的钱）

    （果断用走的吧）

    只有时间多的是——当然体力也是。

    是故，七七见向着今出川大道东去。

    如果目标是银阁寺的话，在晚上之前便赶得上吧——寺庙和神社的区别其实就在于道不同，所以晚上到那里的话就另说了！肯定没问题——还在考虑这些有的没的。

    也谈不上是考虑。

    而且到了晚上，对于这个还没有考虑好晚上住哪的她，对于这个还没有嫁人的她，真是没神经的自杀行为。

    就算这不是自杀行为。

    也会被拦路杀人魔——杀掉。

    悠悠闲闲的走着。

    并不是在呆望，只是这样走着，有着一股凛然的感觉。

    走过横穿鸭川的桥。

    途中经过高都大学。

    当然，这个高都大学四天前还是杀人鬼的舞台这件事，七七见肯定不知道——连自己大学的休息日都不清楚的她，怎么可能知道其他大学现在正在高戒严？

    只是单纯的路过。

    能做到什么都不知道，真的很强。

    （到最后不管怎么烦恼）

    （只要这样走下去，这样抱着必死之心走下去的话，什么烦恼，都肯定烟消云散）

    这是在步入哲学之路前，仅仅做着行走运动的七七见，关于自己烦恼的最新结论即将出炉的时候。

    不过对于现在进退两难的她来说，途中在各种便利店驻足观望花费时间也是毫无办法（这一点一滴的事件，都将她一步步逼入黑暗）最终花了两个小时，终于到达了名为哲学之路的观光地。

    和之前说的一样，七七见并没有提前查阅什么相关书籍，所以也不会知道在这些相关书籍上，哲学之路被这么描写——“明治二十三年，在东山山麓完成，接琵琶湖的流水，有约为1.8公里长的植满樱树的路，这就是哲学之路。

    在这附近有银阁寺，法然院，若王子神社，永观堂，南禅寺，有着浓重的京都古典文化气息。

    昭和四十三年，因为当地居民所呼吁的保护环境的影响下，京都市对这条路进行了整修。

    从此以后居民和水道局自愿的对其进行维护和清扫，春天时飘满樱花，秋天时满布红叶，是市民最喜爱的散步的小路。”

    看了这段文字的后，

    她只是会普通的感慨一下。

    其实她并不是在这种时候采取这种反应的怪人啦——不管是否有知识什么的，只要是接触到真实的历史，她还是有着那份平常的感性的。

    还不如说，其实本来七七见就是一个挺感性的人啦——所以她才会成为腐女。

    因为四周的黑的要死，所以七七见借着手机的光照着看板上的文字，当然，只是阅读看板上的文字，根本不能算是观光。

    这可是长约1.8公里的路。

    所以说——你不走走看是不行的。

    （）

    （真的么？）

    在认识到这个事实的时候，不禁有点感叹

    已经走了不少路了，还得走更多路啊——她的脚有点酸，真的有点不想动了。

    再怎么足不出户的七七见，也该知道什么什么“之路”这玩意，肯定得是条路啊！、

    （哈啊）

    （说这是日本精选百佳道路，另外九十九条到底是什么路？）

    （国道？）

    还是说是东海道或者中仙道？

    随便的想着这些有的没的，她踏出了第一步——和哲学的思考完全沾不上边的，开始烦恼现实的事情——额，欸？那个

    说起来我是在烦恼什么来着的？

    “真是杰作。”

    突然的，还没走完哲学之路的一半——有一个少年，突然出现。

    出现后然后那么说道。

    就好像他自身就是黑暗一样，和四周的黑暗融为一体，所以直到出现在自己面前，才能看得到的样子。

    那样的一个——颜面刺青的少年。

    （）

    （好萌）

    这是她对他的第一印象。

    七七见很喜欢小个子的男孩——特别是这种外表的男孩子，正中七七见的红心。

    本来应该是十分警惕的状况。

    不管是什么哲学之路，还是什么东海道，日本的什么百佳路还是什么千佳路，在这种时候，那都是夜路。

    不管是再可爱，再怎么喜欢的少年，那都是两手拿着刀的少年。

    这种遭遇根本不是和人遭遇——这是和魔，和鬼遭遇。

    拦路魔。

    杀人鬼。

    用遭遇这个词，不管怎么看，都是十分正确的。

    但就算是这样，七七见还是。

    （好萌）

    到底是怎样离体怎样疯狂的第一印象啊，果然她，就像是不了解哲学之路一样，不了解京都连续拦路杀人魔啊。

    在这么有名的观光地居然没有其他人，她只是觉得，这是因为天晚了的原因。

    是不是这个原因暂且不谈，事后她还这么说过，

    “想把那个孩子当做玩具一样抱回家。”

    的样子。

    虽然可能是让人喷饭的说明，但是如果他们性格合得来的话，说不定真会演变成那样——会有那么想的人也不奇怪。

    被允许携带枪支的警官，往往在威慑犯人的时候，会先来一枪威慑射击，这不光是表明他们会将射击作为最终手段，也是为了表明手枪的威力——字面意思一样的，威慑。

    如果不那样，犯人就不会知道手枪的威力——因为手枪是离现实很远的非现实，所以不这么来一下根本不会明白。

    虽然比起手枪来说，威力小了很多，但是刃具也确确实实的，是一种威慑。

    不管是怎样的一般人，

    不管是怎样的普通人，但是七七见，根本没感受到这种威慑。

    什么都不知道——真的很强。

    所以想要威胁七七见的话，比起用两把匕首，还不如左G笔右钢笔来的有效果。

    更何况。

    这个颜面刺青的少年也并没有对她进行威慑。只是站在那里而已。

    还没有表现出杀人鬼的一鳞半爪。

    也就是，杀人。

    明明连威胁的时间都没有，他还是

    “我是零崎人识”

    这么自报家门。

    不过这也是，并没有让七七见能清楚的认识到什么——虽然知道他讲了什么话，但是“零崎人识”这段发音并没怎么听清楚，更别说能理解到这是他的名字了。

    这个名字很怪是一个原因。不过比起这个，更大的原因还是对零崎人识的一见钟情。

    她的少年爱已经到达了一种病态的程度了。

    已经不是什么领域问题了。

    想想他今后的人生，这也算是立了大功一件——因为杀人鬼的名字这种东西，能不知道那是最好的。

    当然，现状肯定是她现在注意力完全集中在了这个杀人鬼身上——完全没有危机感的她，根本没有离开这里的意思。

    “所以啊，那个”

    就这样自报姓名之后，并不像是对七七见说，而更像是自言自语的，扭了扭脖子。

    “这条路，是叫哲学之路来着？”

    这么继续道

    “话说这一路走来怎么全是民家啊，难道我走错路了？如果是这样那还真是杰作啊。”

    “”

    七七见从零崎人识的台词里，一下子就做出了判断。

    （啊）

    知道了。

    恐怕这少年是从哲学之路的反方向——若王子那里走来的。

    突然的出现。

    并不是什么冷静的分析，只是随便想想。估计对面那里可能并不是像七七见那头一样有看板的，就算是有，这么黑的天也不一定看得到。

    所以七七见，

    “没错哦。”

    这么说道。

    七七见从性格上来说绝对不是什么亲切的人（或者说她很自觉自己是个性格恶劣的人）不过对象是少年的话，那就另当别论了。

    “这里就是哲学之路哦，没错。”

    “哦哦”

    微妙的把视线上移，七七见用早就知道一样的语调（当然她是第一次来这）。

    而零崎人识像是东张西望的扶着下巴。

    “哲学啊。”

    “如果是这样的话，我果然还是不行啊——完全没有灵光一闪啊，这个地方，像我这样的家伙过来也不会产生什么浮想啊——完全没感觉啊，还在想这里是不是有什么幽灵一类的——以为是这样的地方啊。”

    “莫非你有什么在烦恼的事情么？”

    “哈啊？”

    更加像是温柔的大姐姐的七七见关心的问道，但是零崎见状，立刻用锐利的眼神瞪向她，

    “烦恼的事情？怎么可能有啊！像我这样的鬼怎么可能去烦恼啊！”

    “这样啊”

    这样气势汹汹，瞪着自己的零崎人识，不过嘴边还有一丝笑意——带着笑意，反问道。所以七七见不觉的，

    “我现在，在烦恼无家可归的事情哦。”

    这样，把自己的烦恼说出来。

    刚刚都忘了，现在才想起来的样子。

    “无家可归？”

    反复着七七见说的这句话，低下了自己动的不歇火的头。

    “无家可归就是，没有家人？”

    “诶？”

    “如果是那样的话还真羡慕你啊，其实家人这玩意只是枷锁啦，枷锁。”

    “呃，那个。”

    “家这种东西也是这样的么？什么没有家啊，什么有回去的地方啊，还真是挺残酷的啊。”

    咔哈哈的，

    零崎笑了。

    这个笑容也是让七七见觉得——非常的可爱。

    就算是到了这个时候，她还是在和他对话的气氛中，感到了一丝丝的危机感——不过就算如此，她还是觉得可爱。

    她还没有魔女到有灵气的地步。

    她只是一般人。

    不过对他所说的还是有点在意的。

    “为什么有回去的地方，还是挺残酷的呢？”

    “因为有能回去的地方，就不得不回去啊。这就是所谓的枷锁啊。”

    零崎说道。

    “羁绊就是枷锁。家什么的就是牢笼。家人就是在一个笼子里的，一起被锁着的犯人啊——什么水浓于水，干脆把可尓必思原液喝掉算了。家，家人，羁绊，为什么人会拘泥这种东西，我还真是不懂。”

    “”

    家——牢笼。羁绊——枷锁。

    家人——囚犯。

    理所当然的说着这些，就好像是背公式一样的——就算不是七七见，也不会有人会考虑这些吧。而且还是从否定意义上来考虑的，这最让人感到惊讶。

    “我不需要家人。”

    沉默了一会之后——零崎这么说。

    “也不像生在这样一个家庭——什么的，想求他们别把我生下来——什么的，并不是想说这些任性的话。但是说我不认同这些那是说谎的，我确实不想生在这样的家庭，确实希望别把我生下来。家族血液这种东西，从古以来就好像是什么好东西一样，但那又怎么样？家人什么的，不就是有着斩不断的缘分的他人么。”

    “他人——”

    “家什么的，离开了那就是异邦。作为要丢弃的行李来说——太重了啊。”

    搬家这种事，一般都是一次比一次越来越难——这么说的零崎，就好像是经常经历这种事情一样的。

    “井原西鹤这个人听过么？江户时代的艺术家，一生好像搬过将近一百回家——有谁能像他一样活着啊，把那些有的没的全部抛弃，向着下一个家走去。咔哈哈，太帅了啊！你能做到那样么？”

    “不能。”

    老实的回答道。

    所有家财全部在活动大楼的空房间里放着，想想看为什么要把他们放在那里呢，扔了不是更好？——为什么没有把他们扔了？

    看完的书，明明扔了不就好了么？——如果想要就再买就是了，也就是五百一千日元的事情。比起让它们一直浪费自己的空间，损失不知道要少了多少。

    就算知道这些道理，扔书这种事情还是做不到——

    家人也是，无法放弃。

    是删除不了的数据。

    “可以和朋友决裂，可以和恋人分手，那是因为这些都可以换，而家人是不可能换的啊，不管是怎样自由轻浮的人，肯定都是有家的，是有家人的——当然在我看来只是囚犯而已。”

    所以我才羡慕啊——羡慕你的内心。

    零崎这么说。

    然后慢慢接近七七见。

    两手拿着匕首，向七七见，一步步的，慢慢地接近。

    （咦？）

    （难道说，要杀我？）

    终于——也是突然的，七七见终于开窍了。

    得到了这个早该得到的结论。

    但是已经迟了——早就来不及了。

    不过正是这种迟钝，才会让七七见多活几分钟，因为只要她一逃跑，就会立刻死，连一声悲鸣都不能发得出。因为对杀人鬼来说，杀人是不需要动机的。

    杀人的理由完全不需要。

    需要的只是契机。

    所以一直没有给他这个契机，对七七见来说正所谓是生命的奇迹——什么都不知道，什么都看不见，什么都听不见，什么都不思考的她。

    有着令人恐怖的，阅读字里行间深意的能力。

    “嗯，啊，想逃啊。”

    不过比起延长了生命的奇迹来说，她还要更加幸运，因为她之后在杀人鬼手上达成了存活目标——在杀人鬼面前全身而退的伟业，即将达成。

    零崎人识，还有三步的距离，就将走到她身边——伸手可及的距离——突然，像是和出现时候一样的突然的，脚跟一转，人不见了。

    按照字面的意思。

    就是逃走了。

    “诶？怎，怎么回事？”

    根本搞不清楚，连疑惑都来不及——然后就在下一个瞬间，从背后传来一个声音

    “喂，你，这种时候在这地方干什么？”

    被那样的问话，七七见不禁背后一凉。

    慌忙的回头看去。在那里的是一位扎着马尾的女性。

    不过这个姑娘微妙的并不是如同马尾这个词让人联想到的印象那样子的可爱——倒不如说用一种凛然的武士的气质。

    肩膀上担着木刀，穿着甚平，更让人这么觉得——更何况是以这种站姿，这种木讷表情的她。

    先不谈带着比起刀具更容易让人理解的木刀——七七见，仿佛是忘记了刚刚的恐惧一般。

    “很危险啊。现在京都可是发生了不得了的事情啊。”

    短小精干的一句话。

    （这样啊，不得了的事情啊）

    （难怪呢。）

    这样恍然大悟的七七见。

    现在更是，彻彻底底明明白白。

    不过刚才的那位可爱的少年，多半是感觉到这位女性的气息后才逃走的这个事实，七七见立刻就察觉到了。

    （也就是说这个人，是我的救命恩人啊）

    “嗯，我是自警团的人。打工的。在巡逻，你这样很危险啊，我把你送到稍微亮一点的地方吧。”

    到底是不会用词，还是不擅长讲话。

    应该不是因为怕生，就好像是在确认每句话都好好地表达了自己的意思一样的她，就算不是自己的救命恩人，七七见也不会对她产生坏印象——在她的陪护下，七七见走完了另一半的哲学之路。

    刚才和零崎人识的对话仿佛像是回音一般在耳边。

    烦恼的事情，早就忘得一干二净。

    虽然忘了不代表她这个烦恼就没有了——但是她，感到轻松多了。

    这是七七见奈波和浅野美衣子的第一次相遇，而在之后七七见更是在浅野的安排下找到了平安无事的找到了住所——从和杀人鬼相遇导致能和浅野美衣子相识，仔细想想，她还是为数不多的能从东京拦路杀人魔事件里得到好处的一般人啊。

    人常说塞翁失马焉知非福——也许正是因为她被称为“最恶的魔女”所以才会这样。

    当然了，因为让七七见跑了，那个杀人鬼在那天晚上找了另外一个倒霉鬼——代替七七见的第五个被害者，这件事，七七见当然不可能知道。

    不过，关于家和家人，零崎人识的哲学——他这一生走过来的哲学之路，对七七见以后的人生，多多少少产生了一些影响。

    也就是无知的她。

    也开始开窍了。

    然后这是——

    五月十号，星期二的事情。

第七卷 零崎人识的人间关系之与戏言玩家的关系 第四章

    “这个世界上有很多种力量。其中权力这个词是最搞不懂吧，真想搞清楚它是以什么形式存在的，到底拥有怎样的意义。”

    “正是因为有社会，才会有各种权力机构啊，如果没人来支配的话，不久只剩一群人乱插队了嘛。”

    “但是如果真要排列的话，这种有点乱的顺序才是社会的本来形态不对么。社会进步就需要一点点的混沌嘛。”

    “连这般混沌都能支配那才是正的权力，才是所谓的权力者。不管是横排还是竖排，或是横排与竖排的交错点都被权力者所支配着，换句话说就像是在玩填字游戏一样。”

    “说是游戏有点过分了吧，不过填字的感觉倒是真的。”

    “这倒也是。”

    “就算权力真实存在，我也并不觉得权力者真实存在。”

    “你的意思是说，就算权力是存在的也没有这样的权利？”

    “对。”

    “嗯，确实，比起暴力来说，权力这种说法是有点暧昧模糊。”

    “不过对于暴力我也是同样的想法哦。所以你的这种比法，我无法认同。”

    虽然佐佐沙咲在八年前也对名侦探不感冒，换个说法吧，佐佐沙咲事实上是对于那些在侦探小说里出现的JC机构，果然是，真是非常的，非常的不感冒。

    虽然她选择当JC完全是因为追求稳定性，但也并不是说除了这个就没有其他的动机了——当然了，和作为公务员所追求的那种安定，那是完全不一样的东西。

    不管怎么说。

    沙咲肯定不是因为憧憬才成为JC的。

    而且在大多数的场合，侦探小说中的JC确实被描写的不怎么样——多数的戏份都是为了衬托配合名侦探才登场出现的。

    而且还不是什么助手。

    大多是那种犬齿小人的形象。

    （或者说——权力者都手下的犬一样）

    税金小偷。

    被安上暴力且无能的形象，而且很残酷的是，侦探小说中的JC还经常抓错人——毫无信用感可言的样子。

    连问路，找寻失物这种事似乎都做不好。

    （憧憬那样的职业是不可能的）

    （想去感兴趣也不可能）

    完全不感冒的记忆。

    然而在以侦探为主角的书里，JC机构又必然会被描写成没品又很逊的样子，像是能让人清清楚楚地感受到作者的恶意。

    搞什么啊。

    实际上，沙咲大学毕业后，被编入JC组织后更是坚定了这种想法——JC到底是给世人留下了什么印象才会被描写成这样呢。

    “反过来说，就是因为JC机构在现实中太过强大坚固——所以在编造的故事里，只有把JC组织弱化，才能衬托出作为主角的名侦探吧，这就像是身体内的晴雨表吧。”

    同僚的斑鸠像是很了解似地这么说，虽然他说的确实有道理，不过这理由也让人感到太过牵强随意了。

    有点让人无法认同。

    不过说起来，这或许也是沙咲对于名侦探不感冒的理由之一吧——为了显示自己的强大而故意压缩他人的强度，这种所谓的强根本算不上真正的强。

    不是吗？

    还是说，是自己对编出来的故事太当真了？

    不喜欢侦探小说，不去看不就好了么。

    （嘛，估计不是这问题）

    连问题都谈不上。

    这么想着的沙咲此刻正在进行巡逻。

    对名侦探不感冒却爱读侦探小说的沙咲，八年前还没有意识到自己事实上是这样的人。

    八年前。

    她还很年轻。

    当然现在也并不老。

    只是那时，她还相当的年轻。

    虽然很少，但是侦探小说里确实还是有一些同时拥有着名侦探称号的JC的——某某警部或者某某副警部——或者是巡查，总监。职务千差万别，但是以他们为主角的侦探小说，是有的。

    虽然比起单纯的名侦探，描写他们的部分相对的不是那么具有赞美性，或者说并不是特别受到待见。

    鞋底沾满臭泥这种描写，虽然现在很少有人这么写了，不过确实还是有的，但是这种描写，用在JC身上总是有一股讽刺意义，比起名侦探来，真是犹如云泥之别。

    比起说泥臭。

    不如说人臭。

    比如说受上司压力和人情而缩手缩脚的这种情况，名侦探肯定不会碰到。

    名侦探绝不会被人间关系所羁绊。

    名JC却被人间关系绑得死死的。

    就是这么一回事。

    （嘛，虽然现实里没有名侦探，但是刑事JC确实是有的。）

    和现实相同，这对现实中的一方是一种重负，虽然没仔细分析过——却理所应当地这么认为。

    从各种观点来看，把“强大且巨大”的JC组织描写的和名侦探一样完美，读者肯定不买账——

    （为什么大家都喜欢名侦探）

    （因为名侦探总是单枪匹马，仅此而已）

    也就是因为他们不属于社会的金字塔，这样才有魅力——不会引起反感。

    可以安心地喜欢他们。

    一般是这样。

    所以说，对于名JC不感冒，在感觉上也是正常的——对权力者的手下动心，作为时机来说太过危险了。

    这种崇拜，会引起对权力机构的暴走——不夸张地说，人类的历史就是在这种暴走的循环之中前行。

    （所以）

    （我们才是被讨厌的角色）

    不是很肮脏的角色，而是注定肮脏的角色。

    做不了配角——只能做丑角。

    只是沙咲也并不是为了当正义的伙伴才成为JC的——为了追求安全性才当JC的沙咲，事实上没资格谈这个。

    没错。

    沙咲的动机不是正义。

    而是社会正义。

    不是为别人，而是为了自己——佐佐沙咲才，每天都坚守在这个岗位上。

    先把这些抛在一边，让时间来到五月十五日的星期天。

    沙咲和搭档结伴，在千本中立卖场联系好，准备对像是废宅般的，古董般的公寓，进行搜查。

    今天早上才发现的尸体，一起床就得去调查对起杀人事件。

    杀人事件。

    以防万一先说一声，这并不是现在正在进行时的京都连续拦路杀人魔事件。而是其他的案子。

    只是普通的——杀人事件。

    本来杀人事件本身就是不普通的，但是在轰动世间的京都连续拦路杀人魔事件面前，这种杀人事件也变得普通了。

    大学女生被绞杀的——事件。

    （没什么意义）

    （和连续杀人魔的杀人手法比起来，毫无意义。）

    说好听一点——这很凄惨。

    难听一点——这很残酷。

    被分割成原形都认不出来的大解体——还是被绳子绞杀，都只是千千万万的被害者中的一个，都是一条性命。

    还真像是过去的JC局里面会说的台词。

    事件不分大小。

    （JC局）

    （有名演员坐阵，效果当然比小说好多了）

    这样的话干脆把侦探小说里的名JC全部弄到轻小说里算了，职业的插画师这么一画，大家都会爱上他。

    也是一种提高。

    （嘛，虽然这么讲）

    （人员不足——确实可以肯定）

    不管是在现场的还是在开会的，JC内部人员的状况基本上就是人人忙——所以说不管这个事件是大是小，能分配的警力确实所剩无几，全部都是京都连续拦路杀人魔，京都连续拦路杀人魔。就连沙咲，也是昨天从连续拦路杀人魔案件里分配出来的。

    （还真是松了一口气啊，我）

    （可以不用和像是怪物一样的杀人魔纠缠了）

    可恨地。

    虽然都是罪恶滔天的犯罪者——但是杀了一群人的罪犯和杀了一个人的罪犯，其凶恶度肯定不可同日而语。

    事无大小，

    但犯罪有大小。

    （不过不管怎么说）

    （杀了一个女孩子——绝对不是什么轻罪。）

    总之由于京都连续拦路杀人魔事件闹得太过大了，果然对于这种普通的杀人案件，在有些有的没的的地方确实肯定会受到不同的待遇——报纸电视自然不说，连案件的担当者沙咲自己都会多多少少这么认为。

    会，这么认为。

    不只是头条新闻才算新闻。

    不能在这点上误会。

    （话说这下都）

    （已经到达了那个古董公寓了）

    千本中心卖场。

    连小胡同都算不上的——在建筑和建筑之间的，小到不能再小，里到不能再里的地方——就好像是漫布全京都城，都找不到这样的鬼地方。

    连算不算违章建筑都不清楚的沙咲即将调查的，是被害女子大学生的朋友，他应该是住在这里的。

    这个人，被认为是和被害者最后接触的人。

    （说的更明白的话）

    （就是嫌疑犯）

    发生杀人事件后第一个被怀疑的肯定是第一发现者，这不光是侦探小说的铁则。同理，怀疑最后和被害者接触的人也异曲同工。

    不过，现在唯一明白的就是，被害者的女大学生昨天生日，因此最后和被害者接触的朋友，不止这一个。

    昨晚好像举行了生日派对——沙咲对这个派对的出席者，仔仔细细的调查了一番。

    好像是小规模的派对，出席者除了被害者只有四名——已经问过另外三位的话了，所以古董公寓是终点站。

    （……虽说是大学生）

    （也不用住在这座看着就像是文化遗产一样的屋子里吧）

    能摆几件家具呢——特意跑这里来住，只能联想到是出于某种兴趣。

    （到底是怎样的人，才会喜欢住这种地方？）

    （当然，带着偏见去对别人采取调查是不好的）

    “在干什么呢？”

    在公寓的入口，正在和搭档在犹豫该不该进去的时候，就这样被正面搭话了——实在没想到自己会这样认真的思考，直到被搭话的时候，完全没有了反应。

    对这个穿着甚平的，一股凛然武士风的马尾女性就在身边这一点没了反应——有一种被木刀正中额头的感觉。

    当然，她手上并没有携带木刀竹刀。

    “在问你们，干什么呢。”

    “啊，我……”

    被这样木讷的口调讯问，沙咲非常努力地想表现出没有动摇的样子。

    （从公寓里面出来的？）

    （也就是说，是住在这个公寓的人？）

    “我们是干这个的。”

    说着把JC手帐出示。

    “……”

    对面的反应却是沉默。

    与其说是警戒心，不如说是抵触心——不，就是显而易见的抵触。

    难道这人在暗地里干着什么见不得人的勾当 ——不过看起来实在不像。

    也就是说，是单纯的对权力机构的抵触心吧。

    （对JC，不感冒啊）

    “原来是”

    穿甚平的女人看着JC手册

    “干这个的啊。”

    这么说道，然后

    “那、”

    地

    “来这个家有何贵干？”

    “……呃，其实是关于某个事件的调查。”

    对这种诡异断句和慢半拍的语调，沙咲十分反感，但她还是尽量保持着平静。

    而且，虽然还没到正式讯问的场合——不过通过这个机会，反过来作为开始讨论那个被害者朋友的契机倒也不坏。

    不过现在这时候，也已经没什么时间详细诉说理由了——重要的是迅速切入那个关于被害者朋友的话题，然后——

    （问清楚不在场证据）

    （如果这个人和被害者的朋友住在一个公寓的话——也许，能先问出他是否有不在场证明）

    她把这个公寓形容成“家”。

    如果只是分成一个一个房间那还能理解，如果是集合住宅的话，用这个词来形容的话有点欠妥——也就是说，可以推测出她对这里的成员，可能抱有着比较深的感情。

    把其他的居民当作自己的家人。

    并不是这么想——而是推理。

    （与其说推理）

    （不如说胡猜）

    就算猜错了也没什么。

    侦探小说里面，总会误会推理错了那就是大事情，不被允许的事情——其实推理什么的，错了也没关系。一百次的推理，中个五六回就行了。

    即使推理错误了，也算是排除了一种可能性。

    不，对于沙咲来说，正是这种错误的推理——这种排除法，才是推理。

    “嗯……”

    穿着甚平的女子微微点头。

    点头。

    对于沙咲问的问题——只是这样的反应。

    “所以说，您是，怎么认为的呢？”

    这个反应太过恶劣，让沙咲不禁催促道，但是她仍是，

    “所以，我说了“嗯”啊。”

    这么答道。

    （啊）

    （这个人，有点不妙）

    现在才理解的沙咲。

    比起那些社会上的人，沙咲见过各种各样本身就好像完全无视物理法则一样的人。

    然而这个人——从之前的对话了解到，这个叫做浅野美衣子的女子——她，太过于袒护某些事了。

    连一丝暧昧都没有。

    没有混杂任何其他感情。

    就好像是做着本分的事情。

    不该做的事情绝对不做。

    完全是单纯到骨髓里面去了——这样说有一种武士的生活方式的感觉，可以用更简单的话形容。

    想做就做。

    不想做坚决不做。

    讨厌的，就是讨厌。

    对于他人的请求，没有一丝犹豫——不管你是JC，还是朋友，毫无关系。

    大概，能打动浅野的人，不存在。

    在的话，也只是家人吧。

    “……呃”

    就算这么讲，浅野看起来也不像是坏人。最后，终于向浅野磨到了那个被害者朋友的房间位置，好像就在隔壁，接下来沙咲将向被害者的朋友讯问不在场证明。

    因为墙壁很薄，所以可以判断有没有出门——他昨天深夜回来，好像一直在房间。

    （到底可不可信）

    从这个木讷表情的浅野嘴里所出来的话，真的不确定——就算她讲的是真话。

    （家人的证言，是不能作为证据的）

    讲也是没讲——沙咲这么觉得。

    这么想着的沙咲姑且先谢过了浅野，然后走向那个公寓。

    浅野好像是要出门的样子，看她穿着甚平，沙咲觉得多半是去附近的超市吧。

    浅野的甚平的后面写着“达观”两个字。

    （……）

    （不得了的家伙出现了）

    这是她——对于被害者朋友的第一印象。

    不，不是第一印象这么肤浅的东西——这已经是佐佐沙咲这个人练就的职业的审美眼，审人眼，类似于生物本能的直觉。

    在公寓前遇到浅野美衣子，这种程度的觉悟还是有的——在这种与世隔绝的小街里的人，肯定各种各样的人。

    但是，觉悟还是动摇了。

    她以为浅野美衣子就是最厉害的一个了——这个公寓的居民，是以她为中心的怪人集团，一开始时这样的一种印象。

    但是大错特错。

    就算是以浅野为中心，她也不是期中最厉害的那一个。

    最厉害的怪人，就是这个，

    仿佛是死人眼睛的——十九岁的少年。

    那个少年用浑浊的像是剁成泥浆似的墨水染尽的眼珠看向这边——用那双，实在不像是让人觉得有视力的黑曜石般的眼睛看着JC手帐，连沙咲都觉得这仿佛毫无意义，但是她还是，

    “我是京都府警搜查一课的佐佐沙咲。”

    这样报上姓名。

    其实心里面早就想立刻右转回家，洗个澡睡个觉把这件事忘掉。

    就好像是路过一场突发的交通事故似的那种说不清的微妙感——为什么我要和这种一看就不是正常人的小孩说话呢？

    （为什么……）

    （那肯定是因为，我是JC啊）

    但是这种情况，还是让少年课的人来解决比较好吧。

    到底是经历了怎样的人生，才会变成这种没有生气，没有精神，只是维持着人类身高长相的东西啊。

    真想看看他的制作配料表。

    “哈啊……你好。”

    这样的，还不如没反应的好。少年邀请沙咲他们进屋——就好像完全不在乎他们是JC的样子。

    和他比起来，之前浅野的反应真是何等的正常啊——那样的抵触心，仔细想想，对沙咲来说反而只是日常而已。

    倒不如说这个少年的反应——真是让人不知如何是好。

    随便的，敷衍的，不明朗的——也就是，不把我们当一回事，不管我们是JC还是什么。

    不管沙咲怎样——不管是警官，还是杀人鬼，是JC机构的人还是犯罪手册上的人，这都没关系，不管给他看的是JC手册还是历史手册，都没任何关系，肯定都会让她进屋的。

    换一种说法，这个人并没有在区别人类——不管是自报姓名还是职业，在之后就会立刻和其他的搞混淆。

    还不是单纯的混淆——就好像是搅拌混凝土一样的，搅拌均匀。

    像是噩梦一样的玩笑，玩笑一样的噩梦。

    不，这也不足以说明。

    说的极端一点——这个少年。

    这个人并不是区分不了人类，而是把人类，当做路边的石子一样。

    对比那句“人命是很重要的”的话就是“嗯，大概和那边的石子一样重要吧。”的，那样表情的回答。

    与其说会这么回答。

    不如说只会这么回答吧。

    （最恐怖的是）

    （和这样的人只是说了一两句话，就完全把我带入了这样的氛围——不是什么先入为主的程度，而是强行地，强硬地带入）

    非常暴力性地。

    为什么会把他当成异常者，一下子就理解了。

    ……本来是完全不应该的。

    警官，就应该有着被读者敌视的自觉。拥有着那么大权力的沙咲——是绝对不应该对案件关系者戴有色眼镜来进行判断的。

    不应该，不可能。

    虽然推理可以错——但是对人不能妄加判断。

    因为偏见而造成的冤案倒不是没有——但是沙咲基于自己的伦理观和价值观来说，是把这个当做信条一样，完全不去冒犯。

    而这个少年却。

    若无其事地，把这个信条踩得粉碎。

    踩得让她心焦。

    “请坐吧。”

    在没什么空间的四叠房间，少年让沙咲他们坐下——而且像是理所当然似的，在杯子里倒上了自来水。

    可不是什么营养饮料，就是从自来水龙头里流出来的水管水而已。

    到底长着怎样的脑子，才会给客人倒这种水——当然，他们也算不上客人。

    虽然这个少年给人以一种，就算是客人也会这么做的感觉。

    （与其说对我们这样）

    （不如说对谁都会这样吧）

    这么想着。

    沙咲他们对这杯突然递上来的水完全无视——但是少年对此也是毫无反应。

    而且说到底这孩子会对东西有反应么——不清楚。

    太过于模糊，让人感到恶心。

    （难道……难道说……）

    （这个也不是犯人？）

    沙咲像是完全没想到这种可能性似的，感到非常的不可思议。

    完全没有想到。

    在身后的搭档也仿佛有着和沙咲一样的感受——不，是和沙咲一样，基本没有什么感想。

    这个少年，甚至都没有值得去怀疑的价值。

    然后这就是，结论。

    这个少年——根本不会干什么普通的杀人事件。

    像这种作为被害者朋友而被牵扯到里面的事件，也肯定是少之又少的。

    应该是更加——对，如果是京都连续拦路杀人魔的嫌疑犯的话还差不多——这种小案件，绝对不可能。

    绝对不会只演变成这种程度。

    只能是杀人鬼——不可能是杀人犯。

    肯定是的。

    （虽然事无大小）

    （——但是事件有正常有异常）

    有分界线。

    事件不是在现场发生也不是在会议室里——而是在人的脑子里面。

    事件，是由人类引起的。

    “单刀直入地说吧——江本智惠小姐死了。”

    沙咲说道。

    “啊，这样啊。”

    只是这样，少年回答道。

    不管是在听沙咲讲话的时候还是回答沙咲的时候，他都没有停止往杯子里注水的动作。

    既然都没了（死了），那怎么不去找呢？

    就好像是肯定会这么回答的态度。

    想一个人集中精力去分析一下。

    在离开古董公寓之后，沙咲和搭档这么说——但其实，想去一个人集中精力好好分析一下什么的，是假话。

    只是想一个人静静罢了。

    那个少年的毒气仿佛有点渗透进沙咲的体内似的——沙咲最后总算是虚张声势地，尽量把讯问程序一步步地做完，就仿佛是跑了一个全程马拉松似的，全身充满疲劳感。

    好像一下子老了三岁。

    沙咲自认自己还算是个脑力劳动者，除了什么突发的事件，或者追捕犯人的时候——但是和那些比起来，这次情况的疲劳感要大大的超越它们。

    （早知道就不去勉强的把那些做完了）

    （因为我得让他觉得我比他强势）

    不这样不行。

    不管是怎样的异常，怎样脱离常规的人，我怎么能去害怕一个比我年轻的小鬼？

    总算是度过了。

    度过难关。

    不过到最后也没从他嘴里套出有关这个女子大学生被绞杀事件的任何线索——但是沙咲现在却有一种如释重负的感受。

    虽然沙咲知道这是错觉。

    不行不行……

    因为有点疲劳才和搭档说自己想一个人一会儿——虽然可能起不到什么恢复效果，但是一个人的话，还是能慢慢地重新振作起自己的精神的。

    不然就危险了。

    这不是她所追求的那种——安全性。

    所以要把自己混乱的精神状态慢慢调整的话那就——

    “真是杰作。”

    是不行的。

    从那里传来的声音，不知道对她来说是幸运还是不幸，就算是把视点放在八年后，也无法判断。

    更何况对当时的她来说，这真是莫名其妙的展开——地点是在京都最繁华的商业街新京极的正中。

    为了多少能安定下自己的精神，在棋盘一样的街上走着走着，却偏偏在最最喧嚣的时间里走到了最最喧嚣的地方。

    当时受到京都连续拦路杀人魔事件的影响，这里全都配置了机动队员。虽然他们对于沙咲来说是同伴，但是走在这街上总给人一种不安定的感觉。

    在这之中。

    仿佛完全无视这种喧嚣的气氛，静音效果般的声音——让沙咲听见了。

    往那里看去，在那里的是——一个颜面刺青的少年。

    也就是——零崎人识。

    京都连续拦路杀人魔事件的犯人——也就是杀人鬼，但是这时候，零崎的双手罕见的没配上匕首。

    两手空空。

    所以沙咲也，不会知道他就是犯人——还不知道这个少年就是到现在为止，已经杀害了八个人的凶恶杀人魔。

    不。

    本来应该是能了解的。

    作为警官，搜查一课的年轻王牌，她看人的眼光是出类拔萃的——在通常的精神状态下，她是不会对杀人鬼看走眼的。

    但是——现在，就是现在是，另当别论的。

    因为她的精神不单单被麻痹了——而且还是被削弱了的。

    那个少年散发出的毒气，甚至模糊了她的双眼。

    那个少年的残像，就仿佛还在眼前——所以她，现在就像是带着双重眼镜，这种状态，零崎人识在她眼里，也只是普通的少年罢了。

    也就是——不能动弹。

    所以，

    “想问个路啊，当然也不是要问你什么人生之路什么的啊，咔哈哈。”

    所以，被这么轻浮的搭话，也没有任何的盲点，沙咲一点也没有感觉，只是站在那里。

    什么夸张的颜面刺青。

    还真是时髦啊。

    只能这么默然的，想着。

    “……问路？”

    还是微倾玉首。

    沙咲只是像是鹦鹉学舌一样的回答道。

    “难道你是，想搭讪？”

    对不对并不知道，但是看着这个轻浮的颜面刺青少年给人的感觉，不禁做出了这样的推理——虽然这种推理十有八九是正确的，但是这多多少少也有点自我意识过剩的感觉。

    零崎人识这个时候，正在寻找汇合地点——在闹市区无头苍蝇一样地左转右转——也就是真真正正的，迷路了。

    “想找个附近的卡拉OK屋。和朋友约好在那里见面，但是不知道在哪啊。虽然都说京都的街道和棋盘一样很好认，但是我感觉是扯谎啊。因为我现在就迷路了啊。”

    “……”

    “所以，请告诉我路吧……你应该知道的吧。”

    “………….”

    沙咲疲劳的意识中，还算是听到了零崎的一句两句——但是虽然听进了脑子，却没认知到。

    （这样啊）

    （我是在被人问路啊，人家在向警察问路啊）

    不是什么杀人事件或者搜查。

    对面不是什么罪犯啊。

    要执行任务——然后保障善良市民的安全啊。

    （当然，虽然说了善良的市民）

    （但是那个被害者的朋友，那个人肯定不是）

    “善良，是什么的反义词啊？”

    沙咲，好像并没有觉得自己把这句话讲出来的样子——是零崎人识会读心术，还是她不小心自言自语说出来了，还是说他在对自己表达问路之后的感谢？

    “是邪恶的反义词吧，但是比起善良什么的，明显邪恶这些字眼，过于强硬了点啊。”

    “那，那个。”

    沙咲听得有些晕。

    “这世界哪有什么善恶——分什么黑白，明明都是灰色的，普通的。”

    零崎继续道。

    “你好像在烦恼什么事情的样子——但是烦恼也是没用的，你知道么？世界的运作和你根本没什么关系啊——就算哪天被杀了，人也不能抱怨什么。不管这是怎样的思想，怎样的哲学，只要杀掉解体排列展出示众之后，那就结束了。人类就是那样的——然后鬼也是的啊。”

    “鬼也……?”

    “是啊，就算是没有善心的杀人鬼，也是有烦恼的事情的，比方说迷路啊还有迷路啊什么的——但烦恼也是，毫无用处的，越去烦恼越是浪费时间。浪费就是伤财啊，杀人犯为什么杀人，因为自己是人。杀人鬼为什么杀人，因为自己是鬼，其实没有任何理由，没有任何动机。机动队的大家都辛苦的不得了——但这些警备，也是毫无用处的哟。”

    不需要什么名侦探。

    不需要什么名警察。

    故事的结局肯定充满了人类的丑恶。

    零崎人识，这么说道。

    “……我可是，警官哟。”

    虽然不明白他想表达什么意思，但总感觉自己被当白痴了——沙咲说实话，有点受伤。

    看到对面的颜面刺青一脸不信的笑着，总感觉解释什么的太麻烦了——她干脆直接把警察手册拿出来给他看。

    吓吓这种装B小孩，这东西是最有用的。

    事实上，真是太有用了——零崎人识“呜哇”一声

    然后把两手插进口袋，脚底抹油一下子就跑好远了。

    明目张胆的，跑了。

    机动队应她的指示，都朝着所指的方向追过去了。

    “……?”

    看着零崎人识游刃有余地逃跑的样子，沙咲总感觉有种放掉了绝对不能放掉的人的感觉。

    如果是错觉那还好。

    不，肯定是错觉。

    所以无需在意。

    （杀人鬼——拦路魔）

    （虽然不是我担当的案件——但是果然还是很在意。不过确实如那个颜面刺青的孩子说的那样。）

    （我说不定哪天就遇到了那个杀人鬼了。）

    我要为了我的安全。

    向那个最强的人，很久没联系的那个人取得联络——佐佐沙咲这么想道。

    虽然想到的有点迟。

    所以就这样，人类最强承包人——哀川润，正式参战京都连续拦路杀人魔事件——虽然只是友情客串。

    但其实这部京都连续拦路杀人魔的片子也没有什么主要情节。

    只是这样的开始，这样的结束。

    从结果论来说，讲极端一点。

    这个所谓的京都连续拦路杀人魔事件，并不连续——而是断断续续。

    只是很多人，被零崎人识送葬了而已。

    在偌大的京都，能真正这么了解到这个事实的，也只有那天在零崎人识赶去的卡拉OK屋等待的那位，住在古董公寓的那位大学生——也就是那位，戏言玩家一个人而已。

第七卷 零崎人识的人间关系之与戏言玩家的关系 第五章

    “你觉得最强到底应该有多强？”

    “就是比一般人认为的最强还要再强的多的那种感觉吧，强到爆表的那种。”

    “这么厉害啊。”

    “但是说到强大这东西，如果超越了一定的界限的话，就没有势均力敌的人存在了吧。所以感觉强大就像是温度，不管是100度还是10000度，水都会蒸发一样。”

    “嗯，确实如此，但是，低温还是有限度的吧。”

    “嗯，绝对零度。”

    “强没有界限，但是弱有界限。”

    “没有绝对的强，但有绝对的弱。”

    哀川润是一般人。

    如果有人这么说的话，肯定会招来大爆发般的非议挖苦，至少对于在她周围的人来说，这句话简直就是谩骂。唯一会认同的人，可能就只有大盗石丸小呗而已了。

    然而如果按照分类来看的话，哀川润确实不得不被分类到一般人的行列里。

    不是暴力世界的居民。

    不是权力世界的居民。

    不是财力世界的居民。

    但是和它们全部有着交际的哀川润——

    正因为是最强，才得以成为和这三个世界均相抗衡的存在，甚至是，可以凌驾于它们的存在，普通世界的居民。这个便是事实，是确定的，没有什么话能反驳。

    虽然肯定有不少反对意见。

    虽然哀川润到底是怎样认识自己的我们还不知道。

    不过对于和她走得很近的佐佐沙咲来说，即使她肯定还不能接受这个说法，但是就算是这样的她，也会这么说，

    “说起润小姐，就算她再怎么超越人类的界限——不管怎么说，她都还是人类。不管她做了什么飞跃性的事，但是脚依然是踏在地上的。说难听点就还是有人类嗅，说好听点就是还是有人味的——说得极端一点，并不是因为她有压倒性的力量，也不是因为她拥有不可估量的智力，不是因为这种超越常人的东西——想要超越人类的话，不去做人不就行了么？——但是润小姐，绝没有放弃人类的身份。”

    哀川润，曾这样被评价过。

    虽然有点为难的样子——但是确实也是有底气的。

    才能这样评价她吧。

    被想要创造出超越人类的人类的西东天那样露骨的恶言为失败品确实是事实，不过对于不是最强而是最恶的他来说，这也是稀松平常的事情，这也是对于哀川润的一种无言的肯定。

    “说起一般人。”

    如果是沙咲的话，肯定会这样说吧，

    “如果是他们的话反而麻烦吧，如果是怪物啊，鬼啊什么的，退治就行了，但是人是不能被退治的嘛。很难办啊，就好像在侦探小说里面，和犯人对立的是名侦探——但是对犯人来说，比起名侦探，比起警察，最难办的还是作为普通人的目击证人啊。不管设立怎样巧妙的杀人计划，怎样策划宏伟大胆的杀人阴谋——只要在那里随便路过的人回头一看——比如像是去取忘掉的东西，像是突然接到电话外出，就因为这样的事情，那些阴谋计划全部泡汤。”

    默认的规则。

    默认的注意事项。

    无视一切的存在——一般人。

    “所以在这个意义上，润小姐不是名侦探——因为她比任何人类都接近人也类，所以才被称为人类最强。不过——不知道是不是造物主的失误，她最终也没有超越人类。”

    只是作为人类的完全体。

    这就是人类最强的承包人——哀川润。

    至少在这次京都连续拦路杀人魔事件中的她，名副其实。

    京都市城崎——住宅建筑规制之类完全无效的，拥有治外法权的高级住宅区里，一栋32层的超高级公寓在其中，大放异彩。

    在最高层中的一间屋子里。

    哀川润正在同时运作五台电脑。为了能让这些电脑播放的东西同时印在她的眼里，她把沙发设定在合适的位置，用无线鼠标一体型键盘在网上搜索资料。

    当然这不是普通的搜索资料——她的意识比通常更加深，深不可测的深地，沉浸在这里面。

    如果稍不注意，就可能被电脑吞噬的样子。这么说一点也不夸张。

    当然了，这是关于京都连续拦路杀人魔事件的搜查。

    不管是能用的情报还是用不上的情报都记得清清楚楚，总之就是不管三七二十一，好吃鬼般的全部记住——对警察来说的话这叫做调查阶段，不过对她来说，这是她个人的大规模的搜查，不过也只是粗略的。

    这也符合哀川润的性格——当然，即便对于她来说，这也不是一个人可能完成的任务。

    就好像是深海探寻一样，如果没有足够承受住这种深海压力的大心脏的话——

    “真没精神呢，小润。”

    揉着惺忪睡眼的蓝发蓝眼的少女这样说道。

    玖渚友。

    这个顶楼的主人，这个公寓的主人，同时也是哀川润现在在操作的五台计算机的主人。

    虽然关于这个少女需要介绍的情节，事迹，来历有不少，但是这些多半和本册书无关所以就不加以说明了。

    她是超越一般常识性认识的——超级工程师。

    超级电脑工程师，也就是天才。这一点是不会改变的。

    如果硬要再介绍一点的话，那就是她是那个戏言玩家最好的朋友——

    “精神？怎么可能有哦。别说精神了，什么结果都没弄出来啊，虽然在这个公寓借了这么五台电脑搞这些搜查——果然还是没什么头绪啊，这个事件。”

    哀川润说着，停止了谈不上盲打的粗暴的键盘操作。玖渚友给了她一个绝好的放弃的契机，她果断就此倒下，横躺在沙发上。

    “完全不了解这个拦路杀人魔在干什么啊。目的啊什么的完全混乱，行动原理根本就是矛盾的啊。完全搭不上啊，而且也不像是见谁杀谁的样子。”

    “是啊，阿伊也这么觉得哟。”

    玖渚友说着，在房间里东看看西看看，找到了空调遥控器——同时开着五台高性能电脑，不过空调可没那么多——室内相当的热，在电脑面前人热得都快暴走了，就是如同文字描写的那般的热。

    但是玖渚一句话都没抱怨，只是默默地操作着空调遥控器。

    哔，哔的。

    二十度设定。

    看样子玖渚大小姐，对于地球环境没有什么兴趣。

    这很正常——因为她最喜欢凶恶的事情。越是凶恶，越是有意思。

    所以对于京都连续拦路杀人魔事件，兴趣满满。

    “姑且向阿伊调查了些什么，不过果然不是这方面的专家，如果是小豹的话肯定一下子就找到犯人了，不过这么干就太没趣了。”

    哀川润继续躺在沙发上，说道，

    “有没有趣有那么重要么？”

    “嗯，这是兴趣啊，兴趣大于爱好。小润是？被警察拜托的？”

    “与其说被拜托，嘛，不对，哎反正都差不多。不太清楚，怎样都行。”

    好像想就这么就地入睡的样子，哀川润在沙发上滚来滚去。

    看样子完全没头绪，放弃了啊。

    嘛，其实就是放弃了——在朋友和自己所承认的对手面前的哀川润，不管是八年前还是八年后，都是这样的。

    不摆架子不装帅。

    “话说啊——”不装帅不摆架子的哀川润说道。

    “就像是在干自己喜欢的事情——的样子？”

    “唔咿。”

    玖渚友听后歪头。

    “喜欢的事情吧……嗯，嘛，也可以这么说，不过这是能在现在，这种情况下还能说出来的台词么？”

    “可以再次说出口的话。也就是，虽然是做自己喜欢做的事情，在这种情况下，就是——自己现在并不能随心所欲做的意思么？”

    做喜欢做的事。

    随心所欲地做事。

    虽然看起来很像——但是行动原理完全不同。

    “也就是，这个看起来是随机杀人的行动规律，实际上是有某种意图的？——对于本人来说，也许只是不确定意图而已吧。”

    也就是，并非遵从本能行动。

    而是经过考虑的行动。

    哀川润这么断定。

    “这不是本能的行动——这是，人类做出的事件。”

    “人类。”

    “说是理性好呢，还是伦理好呢。是以这些人类性作为前提而进行的行为。不管确定不确定，肯定有意图，只是不明白他的意图到底是什么——小玖渚不也是这样的么？”

    “如果是阿伊的话，我只知道他是那种没有动机的狂气型。说实话，那种算意图还是意识对我都没关系——如果我在乎的话那就是意识吧，如果那样的话就能转换成机械用语。”

    “哈，原来你还活着啊。最——喜欢你了！”

    突然，哀川润就跳了起来。

    然后走向电脑，对着那个框体狠狠的来了一脚抽射。

    “你干什么！”

    “嗯，想着是不是踢飞这玩意就能从里面跑出些画面啥来的啊。”

    “这又不是什么老式电视机啊！”

    “诶？好像画面没了。”

    “你到底用多大力气踢的啊！这可是我在鸦濡羽岛事件之后特别研究制作出来的超强坚固型的电脑啊，你怎么一脚就给踢没画面了！我靠！坏了啊！做要用一个月，你踢就只要一脚！”

    “哎，别那么消极嘛，玖渚亲。虽然坏了一台，这不还有四台么。”

    “你这是强加的乐观！”

    赤色与青色。

    快乐的伙伴。

    然后过了大约一小时，她们在餐桌边坐下。

    窗帘拉了一整天，一直开着灯，想睡就睡想起就起，对于这样的玖渚友来说，这算不上早餐也算不上晚餐——而且对于玖渚友来说，摄取营养什么的顺位十分靠后，所以像这种用餐的机会很少。

    也就是有访客来的时候才会这么做。

    她就是这样一个，放着不管就会自己饿死的生命体。

    “啊，可恶啊，使不上力气。你到底在想什么啊！”

    顺带一提现在哀川润正穿着哥特萝莉装——作为刚才踢坏电脑的惩罚。

    根据cos狂热者玖渚友的话来说（且不论是不是穿着哥特萝莉装），哀川润只要不穿红色的衣服，就只能发挥平常三分之一不到的实力。

    虽然这有点不靠谱小说里的设定的感觉，不过这对于她来说，确实是极刑。所以这些由哀川润做出的料理，应该也损失了三分之二的美味度。

    不过对于玖渚友来说，哀川润这种半吊子的样子（再顺便一提这件衣服是玖渚友尺寸的，所以以哀川润的身高来说，完全不合适，所以是半吊子中的半吊子）对她来说绝对是大快人心，

    很开心的用筷子指指点点。

    “我说差不多该行了吧。”

    玖渚友继续很开心的说道，

    “拦路杀人魔什么的，反正迟早有一天会腻了不干了的吧。”

    “别说的好像是别人的事情一样！”

    “本来就是别人的事情啊。如果不是别人的事情我也不会感兴趣了。”

    “这倒也是。”

    “阿伊，也是对自己的事情无所谓。”

    “这也是，不过——”

    哀川润的服装姑且还穿的上，能系上扣子什么的。她一边把食物往嘴里放，一边自言自语。

    “问题是动机啊…….”

    “小润还真是纠结动机呢。”

    “嗯。”

    点点头，

    “不过这种情况，应该说是目的而不是动机，小玖渚——因为不确定的是，他会不会腻了放弃什么的。”

    哀川润这么说道。

    “大多数的连续杀人犯啊，”

    不管是动机啊还是什么目的啊，这些玖渚都不感兴趣，不过不知道是作为料理的回报还是哥特萝莉装的回报，玖渚友姑且用着附和的词句说着，

    “都是说什么因为想杀所以才杀。不就是这种么？”

    “因为想杀才杀。”

    “做喜欢的事情——不过不是随性做的。哎，这不是刚才小润说的么，也就是带着使命感，这点上犯人是比拦路杀人魔要强得多的么？”

    “嘛，可以这么说吧。那种解释，大概是对的——不过玖渚啊，说明白点的话——”

    停了片刻，哀川润说道，

    “杀人什么的，没有什么意义吧。”

    “而且还杀了十二个人啊！杀这么多人想干什么呢？虽然钱包什么的是拿走了，不过想要钱肯定不用做到这个地步吧。”

    “所以说，肯定是因为想杀人，吧。”

    “小玖渚能认同么？这种理由？”

    “能啊，这种人太多啦。阿伊身边发生的事件，犯人大多都是这样的人啊。”

    玖渚友笑着说。

    “这种事件的犯人——嘛，确实是杀人犯或者杀人鬼，不过我觉得就算是这些人，也没什么身为犯罪者的自觉啊。”

    “身为犯罪者的自觉？那是什么。”

    “也就是，认为自己做的是坏事。”

    用天使般可爱笑容的表情，玖渚友开心地说出了极其讽刺的台词，

    “完全不认为吧，人类的自我肯定力可是非常强的哟。就算有罪恶的意识也不会感到什么罪恶感啊。”

    “那还真是微妙的感觉啊。光是从字面来看就容易搞混淆。也就是说，罪犯虽然有犯罪的自觉，但并不会认为自己干的是坏事咯？”

    “嗯，就是这样。失败之后最多是觉得自己违反了规则而已，或者说，认为规则本身就是错的。是因为什么失误，搞错了什么，所以自己干的事情才被定义为有罪——所以自己肯定不是坏人，一直这么觉得，一直这么相信。”

    犯罪的规模越大，

    从中感觉到的罪恶感就越小。

    玖渚友完美的总结着——从天真，幼稚的语调里说出的这些关于犯罪者及罪恶感的看法，意外的有说服力。

    像是和衣服的颜色一样，哀川润对于她说的话的抵抗力，也在慢慢降低。

    “确实，要认定自己的罪恶，这很难。”

    “毕竟每个人都喜欢对自己好啊——不过这其中也有那么一个自称最恶的笨蛋，那个人是例外中的例外中的还要例外。啊，不对。”

    “什么不对？”

    “不不，是关于那个白痴的。他说他觉得有点搞不清楚自己到底是什么，所以才自称为最恶的——嗯，也就是说，这个连续拦路杀人魔说不定是在寻找自我？”

    “动机是寻找自我？现在这个时代？”

    “玖渚不喜欢现代这个词？”

    “我喜欢古色古香的，不管是悬疑类的还是恋爱类的。”

    喵哈哈，这么笑道的玖渚——从这个笑法看来，也许只是在开玩笑。

    所以哀川润继续道，

    “如果动机是那样的话，也许说的通啊。”

    “寻找自我，这个可以有，值得好好研究的问题是——这值得成为目的么？”

    “小润还真是，喜欢给人类高评价呢。虽然谈不上高估，不过大多数人类可是没什么目的的哦。想干什么干什么，一个采访名人的节目“为什么会从事现在的职业”的专题什么的，理由什么的怎么可能知道啊，马马虎虎地活着，马马虎虎地活到现在，谁都一样。”

    “是么，或许我也这样，小玖渚也是吧。只是随性做的事情——不是什么喜欢做的事情啊。”

    “嗯。”

    “还真是走到死胡同了。呐，小玖渚，这个惩罚有点过啦，情报根本在脑子里不能运转啊，是不是该让我脱了啊。”

    “干嘛不试着逆向思考啊。”

    无视哀川润的求情，玖渚友这么心血来潮地提议道。

    “啊？逆向？”

    “嗯，与其说是逆向思考，不如说是哥白尼回转论。不是360度而是180度。”

    “确实就像是字面意思一样的反转啊——就是这样的一种展开。”

    “所以啊，不管是动机还是目的……暂时别去想杀人的动机，想想不杀人的动机先？”

    “……不，这已经杀了吧，还是12个人哦，一点也没妖魔化哦。”

    “话是这么说，但是还剩五十九亿九千九百九十九万九千九百八十八人没杀哦。”

    当然刚才的电脑另当别论，玖渚还这么说道。

    “就是，不是杀了一个人，而是其他的人一个也没杀——哟。”

    “……还真乐观。”

    “嗯，强制乐观。犯人为什么杀了那十二个人，而没杀其他人？对于连环杀人犯来说，这点不是最需要考虑的么？”

    “你难道说，他是有选择的杀人？”

    因为从来都没这么想过，所以哀川润一下停住了筷子。不过总的来说，还是像是听到了不靠谱的答案一般的表情。

    “还真不像玖渚啊，你再怎么门外汉，也该调查过那十二个人的尸体的情报吧，虽然都是无法辨别男女老少般的被解体，没有任何共同点——不就是随意杀人，么？完全看不出有什么目的性，无差别杀人。那十二个人和其他五十九亿多人比起来，我不认为有什么明确的区别。”

    “嗯，阿伊也是这么想的，但是啊，你比方说第四个受害者，是在高都大学教室里被害的吧，有目击者。”

    “嗯，是有。好像是大学教授还是助教授什么的？好像还是曾经听过的名字来着呢。怎么了，那个目击者很重要？”

    “不，目击者是谁无所谓哟。目击者的名字是什么也毫无关系。问题是，为什么那名目击者没有被杀呢？”

    “没有被杀”

    “对于杀人犯来说，目击证人什么的，肯定杀了最好，但是，偏偏没杀掉啊。”

    没杀掉。

    没杀人的——动机。

    目的。

    理由。

    “……因为不是自己定下的目标人物？还是说因为被偶然发现了所以落跑？不，都不对。如果是那样的话，这个事件就变得不是无差别性的了。但是被害者是被事先预谋被杀的——这肯定不可能。”

    不对，真的是这样么？

    这么想真的是对的么？

    哀川润自问道。

    已经完全的，忘记了还在吃东西，忘记了自己穿的衣服，完全陷入思考。

    “不清理目击者的理由——杀的人和不杀的人的区别是？杀人理由和不杀人的理由——不是杀人的理由，而是不杀人的理由，么。”

    “想到什么了？”

    “不知道。不过是一条很好的思路。已经很接近正解了。问题是到终点之间的距离——这段时间，会不会有新的被害者啊。”

    “那不好么，被害者越多线索越多。”

    “咳咳，那可不是人该想的事情哦，小玖渚。”

    “小润是人类啊，和阿伊完全活在不一样的世界里啊。”

    玖渚说道。

    “啊啊，对了，阿伊！”

    还故意拍了下膝盖。

    “啊？小哥？那个茶色眼睛的戏言玩家怎么了？”

    “不小心忘了啊，那个阿伊啊，好像和京都连续拦路杀人魔是朋友来着？之前和我这么说来着。”

    “……”

    沉默片刻后，哀川润笑了。

    非常邪恶的。

    “不小心？忘了？玖渚友小姐？”

    “嗯嗯，阿伊好像，最近记忆力的状态不太好啊。”

    “别打诨。啊，那个戏言玩家小子还真是一如既往的过着奇妙的人生啊。我呀玖渚呀怎么弄也弄不出结果的，那家伙就这么简单的得到答案了啊。这到底是怎样的人生啊。”

    “嗯，真的是疯狂的人生呢！”

    “嗯，太疯狂了。完全的。话说小哥说了什么？和那个家伙是朋友？”

    “具体的还没仔细问，因为是交易，还是互补来着？忘了。总之，阿伊想用京都连续拦路杀人魔事件的资料和另外一个杀人案的资料作交换，然后就会告诉我那个犯人的种种的样子。”

    “诶~~”

    哀川润两眼仿佛一亮。

    好像突然想到了什么坏注意一样。

    “意外的——谜题的最后一块拼图”

    “唔咿？”

    “好吧，小玖渚，把你那个什么交易的，也算我一份——我会把别的杀人事件的资料什么的，和阿伊做交易的，所以小哥也会告诉我，那个拦路魔，杀人犯——杀人鬼的情报吧。”

    “如果你觉得能从他嘴里撬出什么东西的话，请自便哦。”

    “会试试看的，用各种各样的方法……”

    “那干脆就穿成这样去算了！阿伊肯定大欢迎！”

    “嗯……”

    哀川润居然迟疑了一下，

    “算了。”

    缩了一下肩膀，说道。

    就算是哀川润，也是会有迟疑的时候的。

    从这开始，事件一口气走向收尾！——这种说法，某种意义上是对的，非常的对。

    为什么说很对，那是因为之后从戏言玩家嘴里撬出来的情报完成的谜题的拼图。而不对的地方，在于从结果而推理的话，这个事件应该已经结束了。

    作为杀人鬼的话另当别论。

    作为拦路杀人魔的话——确实结束了。

    出现了十二个被害者——把十二个人完美的解体的时候，就已经结束。

    根本不需要哀川润登场。

    “不过为什么我的出场那么晚啊，”

    八年后哀川润对当初的委托人佐佐沙咲抱怨。

    “侦探小说里经常有的情况——名侦探的矛盾点，和对策。名侦探必须是侦探小说里最最究极的存在——不能把他和罪犯设定成同等级的存在，按照这样的一种思路来说。作为非一作结束的连续作品，把名侦探作为中心人物的时候，总会产生的一种矛盾——那就是，明明在犯罪现场却还是有被害者出现。名侦探不能做到防止犯罪。在结构上，既然涉及到的事件是犯罪事件，那么就基本上不可能阻止犯罪的发生——当然也是有那种成功阻止阴谋的模式，但就算是那样，也不是那种预谋罪，未遂罪的小等级。但是真正优秀的名侦探，那是没有破绽的——所以侦探小说家创造出了这样一个模式——让名侦探在事件之后登场的手法。这样就不用被别人觉得名侦探无能——名侦探在现场却不能阻止犯罪这种事就不会发生。正所谓名侦探的不在场证明。不过这种手法有一个巨大的缺点——作为主角的名侦探，出场越来越晚，戏份越来越少。读者肯定不会多加好评，不过，这也只是虚拟故事里面的东西，也没办法——不过把这些虚拟放到现实中来的话，我被牵扯到这个事件的时候事件已经结束了，就算我不受你委托，结果也不会改变吧——不过就算这么说。”

    不可能放着不管吧。

    当然不管怎样被害者也不可能会活过来的——不过就算是我，在这个事件上也走了歪路。

    所以八年前的哀川润，要让已经结束了的事件结束的更彻底——要让已经解决了的事件解决的更彻底。

    所以，一如既往地。

    出击了。

    从出击这个词来看，她并不是下定决心一鼓作气地行动——或者干脆说她基本没抱着什么信念。

    只是悠闲的走在，被不安充满的京都街头。

    杀人犯，杀人鬼，拦路魔。

    从戏言玩家那里打听来的——找着那个叫零崎人识的家伙。

    或者干脆说，没必要采取行动。

    没必要去特意找。

    不需要做那种事——对面应该会自己找上哀川润。

    如果她的推理正确的话。

    “真是杰作。”

    在走过五条大桥的时候，

    那个声音传到了哀川润的耳中——不知道是不是因为太快了，在声音传到哀川润耳朵里的同时，一辆机车一下子从道路边冲了进来。

    “！”

    因为是横着冲进来的，所以哀川润一下子被撞出护栏，呈锥形急速的华丽旋转，从桥上掉了下去——不过机车也飞了。

    不管是哀川润，还是机车。

    然后机车的司机——颜面刺青的少年，零崎人识，遵从着万有引力的法则，也掉进了鸭川。

    不管是名侦探还是杀人鬼，都不可能逆转大自然的法则——没有一人看到这些华丽的落水镜头只是因为这个时间点的问题。

    连续拦路杀人魔的可怕，到达12人的被害者数量，早已在市民心中根深蒂固——在这么晚的时间，没有什么会在鸭川沿岸散步的傻子。

    “呜哇。”

    的，先从水面里扑腾出来的是零崎人识——全身湿透，头发全粘在了脸上。

    “切，驾驶失误——只是想让她站住而已的……”

    说着对着四周东张西望。

    “被车子撞死——这样根本没意义啊，哎，那机车也不知道掉哪了——在这黑漆嘛乌的天，还得像是淘金一样的翻河底么……”

    “不用不用。”

    在不起不忙的游向岸边的零崎身后，传出了这样的声音——零崎猛的一回头，在那里，在那无尽的黑暗里，可以清清楚楚的看见，一个穿着红衣服，高挑的女人，无视着鸭川的流水，就那么，直直的站在那里。

    明明，刚才才被机车撞飞，现在就好像什么事情都没发生一样的。

    在沾满水之后，那种红更加的深刻，鲜艳。

    “零崎君。”

    “……诶？”

    零崎——

    对着那样直直站着的她，似笑不笑地，傻傻地看着。

    太理所应当的表情了——在欣赏过哀川润的表演之后，大多数人都会浮现这样的表情，不过就零崎来说，他的这种表情里面例外的，还带着一种，游刃有余的感觉。

    好像有点高兴。

    从对那个笑的印象来看。

    和哀川润的推理——一致。

    “你怎么还活着啊？”

    “哈啊？这是肯定的啊。作为生物这么活着，不是理所应当么？”

    “咔哈哈——倒也是啊。不过这么说的话。”

    零崎人识从怀中，掏出了在这种深夜也闪着光的匕首。

    “作为生物会死，也是理所应当的啊。”

    “谁知道呢？话这么说，其实本小姐也可能是不死身啊。”

    “……你到底是什么人。还知道我的名字。”

    “谁知道呢？”

    “杀手名什么的。”

    “哈？！大错特错哦！和什么职业玩家半毛钱关系都没。本小姐只是一个善良的市民哟。虽然没有什么居住证——嘛，也算是爱着京都的一介市民啊。”

    “哈啊？”

    “零崎君，你啊。”

    唰的，哀川润一下子从水中一蹬而起。

    零崎想躲开这一击——不过他确信大概躲不开，因为估计来不及了，说实话连动弹的时间都没有，被她的鞋跟一脚踹到心窝，像是炸开一下的。

    他娇小的身体，受不住的，一下子飞出好远——招架都来不及，直接飞进河中。

    “你只是和本小姐这种一般人战斗，然后输给本小姐这个一般人而已啊。”

    “别开玩笑了！”

    虽然没来得及招架，但是冲击好像被河水吸收，零崎立刻起身，当然多多少少受到了创伤，不过还是大无畏般的笑着。

    或者该说。

    笑的更灿烂了。

    “输还是赢什么的随他去，现在我一点都没事哦——一点都没事哦。怎么可能现在就倒下啊，我还要把你——宰杀、肢解、排列、对齐，展览示众呢！”

    “不不不，结束了哦，已经。”

    哀川润辛辣的笑着。

    像是能冻住鸭川的，冰冷的说。

    “已经结束了啊——不管是你，还是连续拦路杀人魔。”

    “别乱说。”

    别像是什么都知道一样的乱讲，

    零崎说。

    不知何时，手上又多了一把匕首。

    “你了解我多少啊！红色的女人。

    “本小姐哪知道你谁啊。你这种人，谁会知道啊，你不也是么，在，寻找自我？”

    “……”

    “所以我，我就是想知道，你的目的是什么啊——杀了十二个人的目的。动机什么的，根本不在乎。无差别杀人，根本没什么动机。正如那个cos狂热的小妞说的那样——不是杀人的动机，是不杀人的动机啊。”

    如果要再说深一步，

    “就是不是什么杀人的理由，而是解体的理由啊。我早就应该这么想到才对的。”

    “……哈？”

    咔哈哈的，

    零崎，放声大笑。

    “什么嘛，居然全暴露了啊。”

    “是啊，本来就应该摒除这个事件的异常性，残忍性，凶恶性——摒除这些来考虑的。这样的话，这就是一件简单的事情了。反过来说，零崎君啊，如果你只是一个杀人鬼的话——有必要那么固执的把被害者解体的七分五裂么？一刀下去人就会死。不管是心脏，还是脑袋。刺得深一点大一点，也会失血死。但是你，你并没有这样就结束——你，尽量的把他们分解成最小的单位。该说是因数分解么？”

    解体。分解。解析。

    “我的朋友里面有个怪名字的警察姑娘——她呀，以前因为不了解遥控器的构造原来，所以一直不肯看电视啊——因为不了解原理啊，所以不知道拆了多少遥控器啊，因为她不允许有自己不明白的东西，不允许黑匣子的存在。”

    “……”

    “又好像我朋友的朋友的某个小伙子——被称作恶害细菌的一个破坏家——和你的解体，有着异曲同工之妙啊。我是那种踢踢旧款电视机希望它能好起来的那种型——你就是喜欢把那些坏了的东西弄得七零八落的，寻找故障原因的那种类型吧。”

    单从这点看来，你好像比我对啊，哀川润说道。

    “因为我在这方面，是很随便的啊，故障原因什么的随他便，开电视的话也不一定非要用遥控器。”

    “……故障的，原因啊。”

    好像觉得哀川润的比喻有点怪——或者是太过正确了，总之零崎没有任何动作，只是把这句话反复说着。

    “对了。”

    哀川润像是断定似的说道。

    就好像是侦探小说里登场的名侦探一样——决定胜负的那句话。

    “你的目的，只是单纯的解剖问题啊。你只是在——调查人类啊，调查人类的构造。并不是杀不杀死不死的问题，这种事没有任何意义——如果能不杀死对方就能完成解剖，你说不定就不会杀了他们了。死了只是结果，被杀也只是结果，并不是你想让他们死或者你想杀他们。你只是想解剖他们而已啊。”

    “……”

    “杀人鬼，你的目的就是——人间研究啊。”

    杀人鬼杀人。

    没有什么动机。

    本来说强硬一点——杀人鬼只是为了杀而杀。

    但是他这次的行为，超越了杀人鬼的领域——在做杀人鬼领域以上的事情。

    “真让人好笑啊。就是为了这种目的——人类到底是什么。人类到底是，怎样的生物。根本不是什么寻找自我啊，只是这种中小学生会想的超级普通的问题啊。普通到家了啊。不过你不只是单纯的想这个问题——还实行了。”

    这就是，解剖学。

    并不是杀人顺带解体。

    而是为了解体——才杀人。

    宰杀、肢解、排列、对齐。

    展览示众。

    “说严密点的话，其实有那么一点点不对啊。”

    在想了好长一段事件之后——零崎人识终于开口，

    “我，在寻找心啊。”

    “……”

    “我不是对人类的身体感兴趣，而是心。想知道心这个器官，到底在人类身体里的哪部分，我拼命的找过——用你所说的解剖学啊。”

    我不把自己当做人类。

    我觉得自己是鬼。

    但是，人类和鬼有什么区别呢？

    我，和人类的区别，到底在哪呢？

    “大概就是有没有心吧——人类有，杀人鬼没有。这就是不同点吧。我觉得，不同点，也只能是那个了。”

    “……原来如此啊，还真是卓见啊。”

    “是吧。不过，不管怎么找，那样的器官都没有啊。不管是在脑里，还是在心脏里——至今为止。”

    “至今为止？”

    “啊啊。也许只是我不小心放过了，说不定在哪里会有。话说肯定没有吧。我只是在想，一个个被我杀掉的人里面，说不定会有心——不过解剖了十二个人，结果还是一样。”

    完全的，不明白。

    零崎像是强调一般——重复着这句话。

    就好像，在对自己说着——强制的，特意的，想把自己的眼睛，从现实中移开。

    这种态度。

    让哀川润对自己的推理更加自信——不。

    她从一开始就确信。

    他这么一讲，就更加的了解了。

    “不不，其实你啊，早就了解了啊。”

    所以。

    哀川润说，

    “你只是把人类网罗起来。”

    “啊？什么意思？”

    零崎因为惊讶而眯细了自己的眼睛。

    这也带着一种自己骗自己的演技。

    “哎，所以说啊——人类可不是能只分为这几种类型的啊。不是有什么针对血液占卜的文章么，说人类不可能只分为四种，还有很多稀有血型。有那么一会儿——我还真信了。不过那也有，不能让人信服的地方。为什么可以断定，人不可以分成四种呢？”

    “”

    “人既可以分成四种，也可以分成三种，两种也可以，一种也可以——不是么？”

    哀川润挖苦般的说着。

    并不只是说着排比句。

    而是把零崎人识——作为犯人一样，逼向投降。

    摆出，最后的决定性证据。

    “血型什么的，只是肉体上的区别而已。你想找的那个心？那是精神面上的东西吧——人类在现实中，可以分为十二种精神程度。这是现代精神医学的结论。”

    “十二，种。”

    “精神医学什么的太装13了，换个说法吧——心理学。”

    心理学。

    探寻心之理的——学问。

    “短期集中型什么的，自我尊重型什么的——详细的得问专家，本小姐可没兴趣啊。不管怎么说反正就是分为十二种——以前好像分的更多来着？反正后来减少了，但不管怎么说，现在是分成十二种的。”

    哀川润指着零崎人识，

    “你就是这样把他们网络起来的哦——十二种类型的人类，而且已经完成了解体。”

    “完成了”

    解体。

    完成了解体。

    “本来就感觉到有点奇怪——虽然是无差别杀人，但是被杀的人也太过于无差别了啊，已经有点不可思议了，一点破绽都没有，想想就奇怪吧。”

    “有什么奇怪的，因为是无差别杀人，没什么共同点很正常吧。”

    “没有，才不可思议啊。把十二个人摆在一起，没有任何共同点。人基本上没有不能交流的对象，打个比方，随便找三个人在一起——肯定有可以交流的话题，基本上——但是啊，这次呢，这次可不是三个人，是十二个人啊，十二个人，完全没有共同点，已经不是什么不可思议了，这已经到达了奇妙的领域了。”

    不分男女老少。

    男女老少没有差别。

    不是不去区别——而是特意整理分类。

    “多少有点害臊，不过这时候还是来一句所谓的决胜台词吧——所谓的共通点就是，十二个人都没有共通点啊。你之所以不区别，无差别，那是因为你早就选择好了啊——用排除法啊。”

    排除法什么的，虽然只是普通的推理手法而已啊——哀川润自鸣得意的笑着。

    不是自虐的笑着。

    而是自鸣得意的。

    “已经杀过一次的那种模式的人，你就不会再杀——你不仅以拦路杀人魔的形式行动，还避免着二次行动，这也是理所应当啊——已经解剖过一次的东西，不用再去解剖第二次吧。”

    “”

    “就像是卡牌游戏一样，同一张卡有两枚是没有意义的。这么想来，你那么多次让目击者跑掉也是可以理解的——在杀人鬼面前，目击者明明只要杀掉就好了，为什么不杀呢？为什么？为什么？其实单纯的只是，目击者和被害者，是同一张卡片啊。”

    角色重叠。

    太过随便的说法——但没有比这再简单的形容了。

    如此露骨的说法，就连零崎人识也是哑口无言，哀川润继续道，

    “角色重叠——这就是你没有杀掉目击者的理由。你没有杀掉他们的动机。比方说，你第四次行动，是在白天的高都大学，那个目击者，为什么没被杀掉呢——为什么没你被杀掉呢？”

    不是为什么要杀。

    而是为什么不杀。

    不光是从结果看来是无差别杀人——

    而是有意识的无差别杀人。

    为了无差别——而进行选择。

    “很单纯的，第四个被杀害的是高都大学的教授——目击者是助教授。虽然多了个助字，但在你看来都是一样的，一样的属性，一样的分类的角色——所以没有再去解剖的意义。那张卡，你已经拿到了啊。”

    所以——没有杀掉。

    这就是目击者，木贺峰约没被杀掉的理由。

    虽然这是哀川润所不知道的事情，这个京都连续拦路杀人魔事件的值得纪念的第一次行凶的目击者，江本智惠也是同理——

    在零崎人识看来，她和被害者也是同样地属性。

    对零崎来说，没有解剖的——意义。

    杀人鬼零崎人识，确实觉得她们很稀奇——很惊讶。其实，他只是在惊叹。

    惊叹遇到了相同卡片的自己的不幸。

    特别是江本的那次，第一张和第二张的卡片，居然重合了——这真是太神奇了。

    或者这么说比较好——如果江本那天早一点到那里，走了那条小路，第一被害者，死的人恐怕就是她了。

    再进一步说，虽然被浅野美衣搭救，但是作为代替，肯定有一个人，作为和七七见奈波同样属性的人，被杀害了。

    当然，那不一定是腐女。

    应该说不是的可能性比较高。

    而是和她在本质上比较相似的——没有不杀的理由，所以杀了。

    只要不角色重合，就没关系。

    在新京极和零崎人识遭遇的佐佐沙咲，他如果有不杀她的理由——他不杀她的动机，就肯定是在之前被杀害的八个人里，有和沙咲角色重叠的人被杀害了。

    两张相同的卡。

    没有意义。

    只能叹息。

    叹息自己的倒霉。

    没运气。

    “虽说是连续杀人，但是杀人的周期却越来越慢，这点也很让人在意——现在想想也是能理解的。理所应当啊，越是杀，能杀的模式的人就越少——卡牌游戏也是，想集齐所有卡牌，肯定是越来越难。”

    “”

    “不过你小子已经把十二种的人类卡牌给——全部收集完毕了啊。”

    恭喜恭喜。

    哀川润皮笑肉不笑的说。

    所以

    “所以你的解剖学，已经结束了。不过你却没注意到这点，还是在寻找着不可能的第十三张卡片，这也就解释了你为什么还没有离开京都。”

    “结束了——”

    “是啊，零崎君。”

    唰一下的。

    在河水中，一步步前进的哀川润。

    冷酷的宣告着。

    “我是来，把你给结束的。”

    “……就是为了告诉我这些才来的？宣告物语的终结者——你以为你是名侦探么。”

    “没错，而且你就是犯人。”

    “咔哈哈。”

    是嘛，是嘛。零崎人识耸耸肩。

    这是一种对山穷水尽走投无路的自己的无奈的表示。

    “原来今天是我的最终回啊。”

    说着——把已经摆好架势的两手上的匕首，换了个位置。

    “还真不像话啊——真丢大哥的脸啊。还准备在找到心之后，告诉大哥呢——告诉那个想变成普通人的，傻瓜大哥啊。”

    “嘛，这个结论还别急着下定义。你不是还有一张没收集到的卡片么？”

    “啊？”

    “本小姐啊。”

    哀川润，自夸的说道。

    自满的说道。

    “我就是，第十三个人啊！”

    如此宣告。

    宣战布告。

    同时也是——最后通牒。

    “仔细想想，为什么你要用机车撞我，不就是想解剖本小姐么。你看人的眼睛——非常的对。”

    “……”

    “我就是那个第十三种的人类哦，不管怎么说，我可是那个疯狂科学家三人组创造出来的啊。和你之前杀掉的十二个人，没有一个是重复的哦——因为我是新人类。就是这样被制作出来的啊——我和谁都不像，因为我是原创的啊。”

    所以才。

    你才会选择了我吧。

    像是很高心的样子，哀川润说道。

    “对已经失去目标的你，我根本不用去特意找，因为我知道你肯定会盯上我——我随便在街上走，你就会出现吧。我撒饵，你上钩。已经收集到十二种卡牌的你，现在只可能以本小姐为目标。虽然没想到你会用机车来撞我——我可是超级稀有的卡牌哦，你的收集里面，绝对没有的。”

    “……”

    “所以啊，杀人鬼，现在给你个好机会。试着把我杀了——就是把我解剖的，最大的机会哦。”

    说着，哀川润用食指指着自己。

    很帅气的。

    断念的，什么也不想的——堂堂正正的。

    “这可是侦探小说里常见的场景啊——名侦探单方面的对犯人定罪，这也算是一种将军吧。在正义的大旗下，裁决你的罪恶——不过我不会那么做。我也会给犯人你，一个翻身的机会。堂堂正正的，和我决斗吧。”

    哀川润用另一只手，示意零崎上前。

    “来吧，零崎君。能把我宰杀、肢解、排列、对齐，展览示众就将我宰杀、肢解、排列、对齐，展览示众吧——然后就在我的体内好好的搜查一番吧，说不定，里面就会有你一直寻找的，心啊。”

    像是挑衅一般的。

    像是诱惑般的，哀川润的话。

    “什么嘛，这是。”

    零崎人识，不甘心的自言自语。

    “你把我——当白痴么。”

    “本小姐不光当你是白痴，还准备好好玩弄你一番呢。虽然想过是不是放你一马，不过既然受了司法委托——当然其实那种无视掉也没关系啊。不过我还姑且是个承包人啊，得把这件事好好了结掉啊。”

    “还真是了不起的自信啊，明明手上空空如也。”

    “我看你才是怕的要死啊，是吧，小正太？想逃的话就快点逃吧。”

    “咔哈哈，很遗憾，我从小活到现在，半次都没逃跑过！”

    “是么，那你就快点，”

    上啊！

    哀川润说道。

    这之前，零崎以不卷水面以涟漪的速度——像是滑一般的，一下子冲进了她的怀中，用左手的匕首一下子划过。

    哀川润的刘海散开了。

    匕首的刃尖在她的赤瞳前几公分划过——如果被那刀威慑到的话，哀川润的脸肯定就会在一瞬间被划成两份吧。

    因为那十二个人——被完完全全的解体，都是因为零崎人识的这样一刀。

    但是哀川润可不是站着被打的。

    她勉强读到了那把刀的轨迹，从零崎人识的上半身的动作——哀川润读懂了零崎人识的攻击。

    “哈，”

    然后笑了。

    哀川润，放声大笑。

    “唔哈哈哈哈哈哈哈。”

    像是人类一般。

    随性的——大笑。

    “不过啊，零崎君。”

    突然，哀川润像是突然进入了临战状态。

    现在才像是真正的愿意面对他，明明对面是刚才用机车撞她的人——但却只是在躲开多面的第一次攻击之后，哀川润才，才第一次真正进入认真状态。

    “我想肯定还是无用功吧——不管你怎么去挖干人类，你都不会找到心这个器官吧。我还是撤回前言吧，不管是在你里面，还是在我里面，不管在谁里面，都不可能会有心存在的。”

    “啊？你说啥？”

    这句话如此激昂，像是把自己一直做到现在的拦路魔的事情全盘否定般的，哀川润的话。

    让零崎怒不可遏。

    悲痛的咆哮着。

    “别开玩笑了！那你说心在哪啊！”

    “还用说么？”

    哀川润，得意的笑着——对着零崎人识的质问回答道，

    “心这东西啊，是存在于每个人的心中的啊。”

    最后。

    在这场空前绝后的大战还是枉费了，哀川润最后还是让零崎人识给跑了——不过零崎也是，前沿撤回般的，像是转装了火箭靴一样的，一溜烟的跑掉了。

    说是转换。其实也说不定是自然而然地转换思考。

    说不定对于他来说哀川润那个扯到家的回答，文字游戏般的回答，是自己寻找的正确答案也说不定——那种戏言，说不定就是他一直寻找的东西。

    从零崎人识这个人物的性格来看。

    十分有可能。

    所以，那天晚上。

    在那个时候——京都连续拦路杀人魔事件，迎来了终焉。让京都人民闻风丧胆的事件的被害人数，停留在了12人。

    零崎人识停留在了搜集到十二张卡牌，却发现了第十三张，那张怎么也解剖不能的卡牌的阶段。对零崎人识来说，他的游戏结束了。

    不管他希望不希望。

    这件事不得不结束。

    已经结束的事件，就不用多说了。

    当然，就算得到了答案，零崎人识还是杀人鬼——他以后，也肯定会杀更多的人吧。

    不过这次杀掉的十二个人却是特殊的。

    也是普通的。

    他们是一般人。

    对零崎人识来说，最终还是不能理解的黑匣子。

    但是，正因为那样，正因为那样才，

    寻找心，寻找内心的零崎人识的京都的行记——和他的行踪一样，消失不见。

    五月二十一日。

    星期六。

第七卷 零崎人识的人间关系之与戏言玩家的关系 终章

    还未闭幕

    铃无音音是出家人。

    十八年前，作为普通人，无可挽回地被卷入了前一次大战，作为普通人立场的她既无法脱出也无法改变，只能目睹大战结束。从那之后她就出家，断绝了与世俗有关的一切关系。

    从那时候开始，就断绝了。

    像是拒绝从前一样的。

    并不是开玩笑，她一直住在山上，基本上不下山。准备这样度过余生。

    避免被卷入任何事件。

    避免遭遇任何事件。

    不是被害者不是犯人不是助手不是目击者更不是名侦探。

    说她是个人不如说是无人。

    在山中过活。

    不过她也并不是过着原始生活——居住在京都东比睿山的她，虽然被人嘲弄为破戒僧，但她其实并不是僧籍里面的人。

    虽说是出家人，但既然不能完全放弃尘世，那也就不可能完全放弃他人。

    她其实是住在比睿山的打工妹。

    从十八年前就一直这样。

    日复一日，天天与观光客为伴，不是很有意思，也不算太无聊——总之就是普通，她过着非常普通的日子。

    和什么异常，

    非日常，都没有关系。

    该怎样就怎样，普通地过着日常般的生活。

    只有一点，她下定了决心——就是再也不重蹈成为故事登场人物的覆辙。

    “真是杰作。”

    所以在那天。

    那个长头发的客人到铃无打工的那个卖小礼物的屋子里的拜访的时候，她并没有什么特别的感想。

    那个青年脸上有着很不妙的颜面刺青。

    还穿着不太像是一般好青年穿着的服装。

    除了这些没什么其他感想。

    青年边逛着，边开心的喊着“杰作，杰作的”，在钥匙链柜台挑着东西，真像是十几岁的小孩。

    应该是给自己的弟弟妹妹挑选礼物的样子。

    在这个店里的十八年，铃无见过各种各样的人，不过今天来的这个青年的举止，还是给她一种比较新鲜的印象。

    （以前听说过人类还是是分成八种还是十二种来着的？）

    （不过这个人不像是这几种里面的）

    铃无想着。

    做着不能称之为联想的联想。

    不过

    （啊，对了）

    （不是没见过的类型）

    （和那个孩子——有点像）

    突然，想到了。

    虽然看着完全不同——却和铃无为数不多的朋友里面的一个，虽然不同却又相同。

    如果是那样的话，他就不属于任何的类型。

    铃无想着。

    “这个，麻烦算一下啊，大姐姐。”

    这是很，那个青年已经挑选好了，将一套三个的钥匙链放在柜台上——完全没注意到他过来的时机和气息。

    真是妖怪一样的人类。

    这也是当初她对戏言玩家的第一印象——或者像是十八年前卷入那些乱七八糟的事件时的遭遇一样。

    真是好久没遇到过了。

    不过，对于能这样不带什么想法去思考这件事的自己，多少也有点惊讶。

    原来自己比自己想象的还——离开尘世了。

    “九百九十块。”

    她说。

    “咔哈哈。”

    那个青年笑了，

    “数字是不会骗人的——但是虚数也是数字的一种啊。所以其实数字，有时候也会说谎的啊。”

    “……？”

    “大姐姐啊，”

    青年拿出千元钞票，

    “你有杀过人么？”

    “哈？”

    “我有过哦。”

    颜面刺青的少年笑着说道。

    “不过我并不是想杀人啊，只是在寻找我想找的东西而已。只是在寻找心啊——想着知道心在哪里之后，就可以植入自己的身体啊。然后就可以使用了。”

    “……”

    “不过仔细想想啊，在第七个人，我没有完成对那个缺陷制品的击杀之后，我就已经失败了啊。并不是被发现，而是被诅咒了啊。对我来讲，问题是出在第七个人的戏言玩家，而不是第十三个人的哀川润身上么。哎，过了八年了，也无从说起了——心为惑所源，还真是句好话啊。”

    “那个”

    铃无音音兴趣索然的回答道，

    有时候确实有呢，这种突然说着不明所以的话的客人。

    “这里不是什么听人诉说的场所。”

    “啊？这样！”

    青年露出了惊讶的表情。

    “这个，这里不是比睿山么，接受忏悔的地方什么的么？”

    “这里是手礼店。”

    而且，寺庙也不是教堂。

    “唔哇，还真是丢大脸了。这样我不就成了一个想和高个子大姐姐搭话的人了么。还真是勇猛果敢的搭讪白痴啊！”

    “……”

    对于眼前这个不知所措的青年，铃无只能沉默。虽然她爱说教，但不代表她有爱心。

    “啊，这根本收不了尾啊——哎，算了，侦探小说的结尾，估计也就这样了吧。”

    “侦探小说？”

    “是啊，侦探小说什么的啊，一般犯人抓住谜题解开就结束了啊。不是HE，不是大团圆，就这么结束了啊。

    可是现实就不是啊——在解决篇之后，根本无法收尾，不如说才刚刚开始啊。”

    事件什么的。

    在压倒性的现实面前——没有任何说服力。

    “这么一想，名侦探还真是赚啊。办起案子来闲庭信步——犯人却是赌上一生啊，所以说，其实故事的主角，应该是犯人才对？”

    “说什么开始结束。”

    铃无拿出找钱的十块铜币。

    一遍随意的说道——不是什么说教，只是感想。

    “要我看，从杀人的那一刻开始，早就已经结束了——再怎么办余生都只会那样。”

    “结束了啊，也是啊。”

    “刚才到现在，你到底想说些什么呢?”

    “戏言罢了。”

    或者说这只是杀人鬼的独白，他说道。那张脸很让人火大。

    “那这样的话，就并不是什么杀人鬼，只是病了吧。”

    铃无说道。

    虽然这句话也是戏言，但是那个青年却好像领会到什么一样，说着“原来如此。”

    “正如你说的那样，生病了啊，还是痊愈不了的病啊。如果不能花一辈子来治疗，那只能自杀了。——啊对了，在侦探小说里，不是有犯人自杀的模式么？那挺好的。那样的话，才容易理解啊。想看到结尾的话去死就行了，如果你是主角的话。”

    “来京都，是为了观光？”

    和他说着这些不明所以的话太累了，铃无想扯开话题——本来是不指望能成功的，不过，那个青年意外的回答道，

    “是啊。”

    对她这句普通的问题，给予了普通的回答。

    “八年前，在烦恼的时候——来过哲学之路。不过这次不一样。这次是与我见面的，仅此而已。”

    不对，那句话——对于回答来说，并不普通。

    还是不明所以的话。

    不过，和之前不同的是。

    稍微可以理解一点。

    把十块收进钱包后，青年像是突然想起了般。

    “啊，帮我开张收据好么。”

    看着不像是在工作的少年，买着很明显像是私人物品的礼物，到底是要向哪个冤大头报销呢？不过对于这个，铃无只字不提，只露出了营业性的微笑。

    “好的，您的名字是？”

    “零崎。”

    青年回答道

    自豪地，报上了自己的名字。

    “零崎人识，请多关照。”

    京都连续拦路杀人魔事件的犯人，

    至今还是杳无音信。

    （戏言玩家——无关系）

    （关系断绝）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)