★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<串刺少女>


第一卷 受诅咒的孩子们 小刺与诅咒之家

    晴空万里的七月天空缓缓升起一阵白烟。

    「失火啦!

    起火地点是镇上杂乱街道旁的一栋两层楼建筑，一名被烟呛得上气不接下气的中年大婶从门口冲出，眼眶泛泪地向逐渐聚集的附近邻居哭诉

    「咳、呜咳佛、佛坛的蜡烛，」

    「这下可糟啦，」「快联络消防队，」「灭火器，」「先拿水桶应应急，」

    在纷乱交错的嚷叫声中，有个充满气势的声音怱地切了进来。

    「让开让开让开!哪里失火啦!!?」

    一名骑着脚踏车的年轻少女，勇往直前地冲至火灾现场。

    「什、什么，咦?」

    聚集在现场的邻居们，一个个张大嘴巴儍傻地望着眼前的少女。

    这名少女，活生生地被串刺着。

    只见一把充满魄力、像是从孺生时代的遗迹中所挖掘出的利剑，不偏地刺过少女的胸脯，剑刀自背部穿出。那把剑的长度，连剑柄算来约有一公尺长，背后的剑身收于塑料制的鞘之中。（编注约莫西元前五世纪到酉匹二世纪时代的日本文化，名称源于首次发现的东京弥生区。》

    「是咒厌者，」「这诅咒也太可怕了」「佛祖保佑呀」

    看热闹的群众逐渐聚集，交头接耳，好奇地看着眼前这名串刺少女。

    不过。少女似乎完全不介意旁人的眼光。她以凝重的神情望向起火的住宅．灵巧地穿越过周遭看热闹的人群们。

    脚踏车前的篮子里，摆了一个像是拿来装小点心的圣诞靴。从那靴子口露出脸来的黑猫娃娃，轻叹着气说道

    「小刺，就算我想阻止你也没用吧?」

    「那当然!夏罗，这事儿也少不了你的份，」

    强势地抛下这句话后，串刺少女小刺随即将脚踏车停在起火的住宅旁。

    旁观的左邻右舍们喧嚷不休．不时地瞟着那把剑，并逐渐向后退。小刺轻盈地从脚踏车座垫上跳下，跑向着火的建筑。圣诞靴里的猫咪夏罗，也绷绷跳跳地跟在小刺身后。「午安，火势好像满严重的．我来帮忙吧，」

    当小刺这么一说，望着她直发楞的邻居们才总算是清醒了过来。

    「啊，火灾」

    「不说我都给忘了，」

    「消防栓!」

    「水桶，水桶，」

    众人这才有些不好意思地继续手边原本的消防工作。

    一位老先生朝刚从火场逃出来的大婶问道「对了．阿米上哪儿去啦?」

    「奶奶?啊，她在二楼睡午觉，」

    「什么?」「那阿米她人还在里面?一失火的住宅门口，冒出了阵阵浓烈的白烟。

    「这点小事就交给我吧，」

    小刺就这样冲进了眼前的烟雾之中，夏罗也立即随后追了上去。

    夏罗迅速地跳向小刺的前方，以炫耀的口气说道

    「虽然不是自愿的，但我终究还算是你的监护官，也是骑士。开路的任务就交我吧「那可帮了我大忙啦!「不过。这烟还真浓。我完全看不到前面，」小刺边用手遮着口鼻，奋力前进，打算在浓烟之中开出一条路。

    喀锵，叽、叽

    「呜呃?太、太窄了!动不了咳、咳」

    小刺背上的剑身，不时撞上周围的墙壁和家俱，发出尖锐刺耳的声响。「冷静点，小刺，弯下腰走就行了。」

    「我知道啦，」

    小刺深深弯下腰，让剑锋指向天花板，这么一来，穿过狭窄地方时也不会被身上的剑绊住脚步了。

    「雷达有生命体反应，那位叫阿米的婆婆应该遗在二楼。」夏罗望着自己掌上的小肉球．边向小刺说道。

    肉球上浮现了清晰的雷射影像，雷达画面上的光点，正迅速扩大中。瞬间变化成一位看起来十分慈祥的老婆婆的立体影像。

    「往这边，小刺!今天特别允许你抓我的尾巴。」

    听夏罗这么说，小刺两手向前，抓住了从圣诞靴鞋跟处露出的细长黑尾巴。

    「感恩啦，」

    小刺一路随着夏罗的脚步。维持着鞠躬的姿势。步上一段狭窄的阶梯。

    二楼也充满呛鼻的浓烟。夏罗确认过掌中的雷射影像后，向小刺说道

    「阿米婆婆就在那个正中央的房间，动作快!」

    「知道了，嘿呀啊!|，」啪哩啪哩啪哩，唰唰，

    小刺一头冲破纸门，因为用力过猛，整个人趴倒在房间的塌塌米上。

    「呀啊啊，」

    一阵尖叫声马上从旁边传来，小刺睁开眼睛，望向浓烟后的人影．

    只见阿米婆婆抱着一本老旧的相簿，倒在榻榻米上瑟缩着身体，惊魂未甫地伸长脖子打量着小刺，嘴里一边念念有词。

    「啊啊，天国的老伴儿，你终于来接我啦」

    「傻瓜，既然有我小刺在，怎能让你过奈何桥，」说着，她撑起四肢打算站起身。

    这么一来。那把串刺之剑就变成剑锋朝上地高高耸立在弥漫的烟雾当中「呜啊啊啊!!?唔、唔」

    阿米婆婆一看，吓得昏厥了过去。小刺见状不禁冒起一阵无名火．「搞什么嘛?把救命恩人当成从地狱来的鬼使神差?」

    「这也不是人家的错啊。来，这边．从窗户跳出去吧．」

    在夏罗的催促下，小刺打开了二楼的窗户，下面是条狭小的巷子。「叫我从这里跳下去?」

    「你抱着她有办法下楼梯吗?」「吵死了，船到桥头自然直，」小刺从房间的壁橱中随手找出一大叠棉被，将它们全扔出窗外．

    然后将阿米婆婆整个人扛在肩上，「嘿呀，」一声，跳了下去．没想到这么一跳．背后的剑锋刚好刮过屋子的外墙。

    「呜哇?」

    小刺的身躯在半空中向前翻转，她马上用两手抱住阿米婆婆，试图保护她。

    咚碰，

    「噗喔喔?」

    小刺面朝下，整个人结结实实地摔在棉被上。

    恰好屁股着地的阿米婆婆吓了一跳，赶紧睁开眼睛。

    一看，那把串刺之剑又不偏不倚地高举在她眼前。

    「呀啊啊啊?救命哪!!!」

    「喔?太好了，你遗这么有精神呀?」

    小刺只能趴着苦笑，夏罗随后轻巧地跳至她身旁。纤细的尾巴缓缓伸到靴子里，拿出一只怀表．并朝表面瞄了一眼。

    「这下你满意了吧．小刺?话说回来，现在早超过约定的时间罗。」

    「呜喔?糟了，」

    小刺急忙打算站起身来，剑身却又猛地撞上小巷的墙壁，害她又向前仆倒在棉被上。「呜喔喔?」

    「真惨」

    遗紧抱着那本相簿的阿米婆婆，望着摇头叹息的夏罗．感到十分不可思议

    消防车的警笛声由远而近，附近的邻居们也喧嚷着陆续跑进小巷里．

    「奶奶!!，太好了，太好了，」

    刚才先从门口逃出的那位大婶率先跑来，紧紧地抱住阿米婆婆。

    其他的大叔大婶们也不约而同地聚集在狭小的巷道中，七嘴八舌地议论道

    「真了不起啊，这位小姐。」「干得好，」「该好好表扬她才是。」

    小刺这时却慌张地大叫着。

    「不好意思．借过一下，工作我迟到了啦!!，」

    听到她这么说，围观的群众都惊讶地面面相觑。

    「工作?」「你说你?」「被诅咒了?」

    小刺挺起胸膛，堂堂报上了自己的大名。

    「佐佐冈支惠，十八岁，咒烕者等级．菊。担任派遣管家的工作资历已经快两年了，我从了天开始，会在离这儿不远的童子守封太郎老师府上工作，还请各位多多照顾!!，」

    周遭的邻居们这下看起来更困惑了。

    「童子守」

    「是那位老师吧?」

    「你要去那间被诅咒的宅邸工作?」

    「诅咒的宅邸，那正好，这种时候就需要我出马啦!!，」

    小刺充满自信地回答。夏罗在旁默默地盯着怀表，淡然说道

    「不过你都已经迟到二十分钟了说」

    「呜喔?」

    小刺的脚踏车急速地穿越街道巷弄。

    夏罗窝在车前篮子里，利用尾巴和两只前脚．灵巧地展开一张道路地图。

    「平和市平和镇川流沿着这条河往北走就对了，先向右转。」

    一条阻挡他们去路的河川横跨在眼前，这条河被称为端神川。小刺乖乖遵照夏罗的指示向右弯，沿着左手边的河床朝上游骑去。

    一段上坡路一直延续到河堤。

    越过种满柳树的道路后．在和缓的右弯路旁是一片青翠的树篱。

    「唔喔，是那间吗?遗挺气派的嘛。」

    「童子守家好像遗蛮有来历的．小刺，这次可别在人前失礼啦，再怎么说你也是平民中的平民，失礼对你来说简直像是天经地义一样」「什么嘛，这点小事用不着你费心!嗯?」一群企鹅从屋子的门口跑了出来。

    它们就好像抬神轿似地，将一名男子高高扛在头顶前进着。「那是啥啊?」

    「机形生化体，好像是精技工厂的量产型．跟我的型号不太一样。」

    正如夏罗所说，在他们眼前的是一群机械企鹅，六、七只形成一个小型集团。朝小刺所在的方向奔驰而来。

    它们所护送的是一位年龄不详的男子，形貌看起来与这不寻常之地十分相衬。小刺将脚踏车骑近企鹅集团。交会时佯装若无其事般的问道

    「您该不会是童子守先生吧?」

    「啊，你就是新的派遣管家?这番阵仗让你见笑了」

    童子守老师似乎有些不好意思地打了个招呼，企鹅集团不约而同地以黑亮的双眼，迅速朝小刺和夏罗一瞥，不但不停下脚步．反而像要逃走般的开始加速向前冲。

    小刺骑着脚踏车来个U型回转，紧追在老师和企鹅的身后，边大声报上自己的姓名．「我是佐佐冈支惠，很抱歉不小心迟到了，老师，您要去哪里呀?」

    「稍微充当一下人家的罐头。」「啊?」

    小刺完全不懂这句话里的涵义，夏罗见状立刻为她翻译。

    「就是出版社绑架监禁作者，以取得原稿的一种野蛮手段。」「这就叫自作自受，因为我实在是写得太慢了」

    老师面露尴尬神色说道，企鹅们一起点头。

    看来这群企鹅是出版社派来讨原稿的负责集团．这时，小刺背后传来一阵年轻男孩的高喊声。「爸爸，你忘了带这个，」

    小刺回过头，望向声音的主人。

    一名戴着眼镜的少年带着一只大型米克斯犬直奔而来．「唔喔。好可爱的狗，」「呜啊?这家人有养狗?」小刺看起来相当开心，一旁的夏罗却惊慌失措地脸色大变。

    狗儿兴奋地摇着尾巴向前跑来，但少年看来似乎有些疲倦．或许是因为踩着破旧运动鞋的鞋跟，跑来有些吃力吧，少年看起来像是小学三、四年级生，但脚上的运动鞋，怎么看都像是低年级生所穿的尺寸。

    「不能忘记带这个吧，爸爸?」

    少年用两手小心捧着送来的东西，是个西式的烟斗。

    童子守老师直起身来，在企鹅支撑下转向后方盘腿而坐，那模样简直就像被偷走的大佛雕像似的。老师脸上带着一抹苦笑，对着那名少年说道

    「没关系啦，崇，你应该也知道我在禁烟吧?」

    「可是，有这个帮忙。你更能集中精神不是吗?这样原稿也能早点完成吧?」「话是这么说没错」

    完成工作之后早点回来．我也很担心圣她」

    名叫崇的少年欲言又止．有些不安地望向一旁的小刺。「嘿嘿，你好!!这位是少爷吗?」

    小刺笑容可掬地问道。崇听到这样的称呼，惊讶得差点跌倒。「少、少爷?你在说我吗?」

    「当然啦，从今天开始将承蒙各位的照顾，我是派遣管家佐佐冈支惠!」「呃嗯!!请、请多多指教」崇相当小声地回答．

    一只企鹅回过头来，拿走崇手上的烟斗后，又回到队伍里去。「请稍等一下」夏罗将掌中的肉球对着企鹅所拿的烟斗。

    雷达开始测量烟斗上的生命反应。

    「精气压一二三一赫克普尼马，真了不起啊，童子守先生，这就是经你加持过的烟斗吧?还请你谨慎保管这样东西。」

    略具深意地望着从企鹅手中接过的烟斗，老师小声地轻叹

    「遗真是有些讽刺啊，身为诅咒之家主人的我竟是祝命者」

    不知不觉问，坡道缓降，老师和企鹅们沿着河川旁的道路笔直地朝南方前进。老师重新振作起精神，笑着说道

    「那么。佐佐冈小姐，在我回来之前，因为家里没有大人在」「咦?是这样吗?」

    小刺不禁吓了一大跳，从派遣中心接获的情报，只提到是「帮忙照顾三位小孩的工作」，没想到这个家里竟然是没有母亲的。

    童子守老师以澄澈的眼神望着小刺，用沉稳的口气说着

    「我们家的事可说是二日难尽总之我会尽早把稿子完成，早点回家。在那之前佐佐冈小姐．就请你担任孩子们的母亲一职。」

    「没问题，交给我吧!」

    「爸爸，你要早点回来喔!!，」

    崇在坡道的途中止住了脚步，大口喘着气，神情紧绷地朝向老师挥手，他身旁的狗儿却并未停下脚步，直直冲下了坡道。

    小刺将脚踏车停在路肩，跳了下来，小心谨慎地立正在原地，朝向组渐远去的童子守老师和企鹅军团，深深弯下腰行了个鞠躬礼。

    「请慢走!!，」咻，

    一阵破空的声音传来，串刺之剑就像指向蓝天的路标般高高耸立着。「汪!汪汪，」

    刚才的大狗兴奋地跑了回来，猛地扑向小刺的脚踏车。

    「唔喔?」「呜喵!!?」「席尔法，别这样，」「汪呜!」喀当，

    脚踏车瞬间倒地，黑猫夏罗脸色发青．慌乱地逃窜。「呜喵喵喵喵呜?」

    「汪呜汪呜汪呜，」

    「席尔法，别玩了，快回家，」

    崇跑了过来，站在小刺身旁，试着阻止那只大狗。

    席尔法跑下了河堤，摇着尾巴，边追着夏罗玩得不亦乐乎。「不好意思，席尔法一兴奋起来就会那样」

    轻轻叹了口气，崇低头表达道歉之意，小刺见状只是笑着摇了摇手。「没关系啦，正好趁机治治夏罗那家伙，他平常也太嚣张了」「我听到了喔!!，你说谁太嚣张啊?」

    夏罗大声反驳，小刺朝他吐了吐舌头，随后笑着对崇说「该怎么办呢?少爷，让他们稍微再玩一下吧?」

    「呃佐佐冈小姐，那个称呼有点」「嗯?」

    崇有些害羞似地双手互绞，抬眼望向小刺。

    「我的名字是崇，崇高的崇，大家都这样叫我．」崇高?好难的字眼啊，这词我还是第一次听到。」「总之，叫少爷我有点」

    「我知道了，那。就叫你小崇吧。也请你叫我小刺就可以了，」「小刺?」

    崇向后退了一步．小刺笑嘻嘻地说道

    「因为被串刺着，所以就叫小刺，很简单好记吧?」「这、这也太」

    望向小刺身上那把串刺之剑，崇别开了视线，神色显露出几分不安．

    小刺弯下腰来与崇的视线齐平．以温和的语气说道「我们也算是彼此彼此吧?小崇不也是咒感者吗?」她之前就听说过。童子守家的三名孩子都是不折不扣的咒感者．

    也正因如此，小刺才被指名成为这个家庭的派遣管家。刻意避开小刺的视线，崇有点踌躇地开口问道

    丁．你的咒感者等级，是松吗?」「嘿嘿，是菊!!算是很特别吧。」瞬间，崇的脸上现出了惊讶之色，不过，他很快地压下这份惊讶，微笑地看着小刺

    这样啊我是属于梅级．生活上还没什么大碍。你这样很辛苦吧。」「正因为我受了这样的诅咒，才帮得上大家的忙啊。」

    小刺铿锵有力地答道。

    在两人相视而笑时，崇原本有些僵硬的微笑，也逐渐缓和开来了。

    丁．或许正如你所说的吧，今后就麻烦你了，小刺。」「彼此彼此，小崇。」

    小刺也笑着点点头。此时!!

    「你是谁呀!!?」

    坡道上方传来高八度的声音。是稚嫩的童音。「耶?」

    抬头向上望，只见一名金发的小男孩站在坡道中央。「他是我弟弟。」崇说道。

    但是眼前的小男孩，看起来跟崇长得一点也不像。

    年龄看起来大约三到四岁．一看就知道男孩刚才遗在泥巴堆里玩耍，脸、手和衣服，全身都脏兮兮的，他站在两人面前。眼睛跟嘴巴张得大大地，视线紧盯着小刺身上那把串刺之剑．「好厉害!!，」

    男孩大叫了一声，猛地朝小刺奔驰而来。「唔喔?」

    「真是太厉害了!!，被刺穿了!!，真的刺穿了耶!!!」

    男孩在小刺身旁蹦蹦跳跳地左盯右瞧，大声喧闹着。i

    不过，男孩脸上的笑容很快就消失，他立定在小刺面前，明亮有神的双眼盯着那把鲷的剑柄，接着倏地抬起头来，望着小刺．勉强挤出了这个问题。

    「这个不、不会痛吗?」小刺微微笑了笑，挺直了胸膛。「托你的福啊。」

    小男孩听了，脸上绽放开朗的笑容。「真的吗?你好厉害喔!!!」

    「那当然!」

    崇见状苦笑着为小男孩介绍

    「尼洛，这位是我们的新管家，小刺。」「小刺?」「尼洛?」

    两人同时叫出声，尼洛和小刺面面相觑．又不约而同地说道「好怪的名字!」「什么!!，你才是吧?」

    小刺不加思索地反驳回去。

    尼洛听了脸色一变，有些生气地回敬．

    「我的名字才不奇怪，这可是一种化石呢，」「化石?」

    小刺愣愣地眨巴着眼睛，崇在旁帮忙解释了一下

    「他想说的是「古语啦。我弟弟的全名是源自义大利的一个古老辞汇。」「喔喔!!?义大利啊，有很多拿坡里肉酱面的那个地方?那他的全名是?」「这个嘛」

    崇似乎犹豫着该不该说出口。但尼洛本人却是相当自豪地大声说道「安尼洛，我的名字叫安尼洛，」

    「啊?」

    小刺不加思索地直觉反应，崇打算说些圆场话。视线却飘移不定。「呃那个。在义大利古语中好像是，天使的意思」

    「喔!!安尼洛?原来义大利的天使遗挺弱的嘛?」「我才不弱，而且一点也不奇怪!」

    穿着橡胶靴的小脚气得直跺地，尼洛生气地大叫。

    这时，席尔法叼着一只华丽的靴子，意气风发地回到主人身边，从靴中露出脸来的黑猫夏罗，软趴趴地垂着头，眼神一片呆滞。

    哎法．巴比克．西斯潘尼奥拉。」

    狗屋前不知为何，还放了个天鹅造型的幼儿用马桶，塑胶制的天鹅看搬i罾萝摄着了十废圈的部分紧嵌着一个圆形的盖子。

    直摇着尾巴的席尔法，终于松口将夏罗丢在天鹅马桶旁的饲料盆里、大叫了一声。

    「汪!」．……

    意气风发的席尔法，一副等别人来称赞它的得意模样。

    这时，一旁的天鹅马桶竟然动了起来，靠近夏罗的脸，细细打量着。「喵喵?」

    夏罗长长的尾巴卷成了「?」形。「噗嘎，」

    马桶发出二脚踩到充气型塑胶泳池」的那种声音。「呜喵?」

    夏罗的尾巴变成了「，」形，从饲料盆里冲了出来．天鹅马桶紧紧地咬着它的尾巴。

    「喵呀啊啊啊啊?」

    「夏罗?」「好厉害!!，」

    终于赶到现场的小刺脸色铁青，而尼洛则是开心地飞奔上前。「好厉害!!，这只猫太猛了，脸长得好奇怪，」

    「太失礼了吧?」

    被天鹅马桶咬住尾巴，吊挂在空中的夏罗，暴躁地想挣脱开来．尼洛在旁边看着它，表情似乎越来越开心了。

    「猫说话了!!，」

    「是是，真抱歉啊!!这家伙是我朋友啦。」小刺丢下了手边的脚踏车，跑上前抱起夏罗。「你遗好吧，夏罗?」

    「我、我看见了地狱之门那只狗是不折不扣的地狱看门犬赛伯拉斯啊，」「汪呜?」席尔法遗是在旁兴奋地摇着它的尾巴。

    尼洛好奇地靠近小刺，看着她怀里的夏罗问道「这只怪猫，是机形生化体吧?是小刺的吗?」「你对这种事可真清楚啊，小尼洛。」

    「这小鬼实在是太失礼了!我夏罗可是堂堂法国贵族的后裔，哪里怪了?」

    面对暴怒的夏罗，尼洛干脆地答道「脸长得超奇怪的。」

    「唔嘎?」

    「说自己是法国贵族后裔也很怪，机形生化体明明都是在日本制造生产的啊.你不知道吗?」「唔呃?」

    看到夏罗败下阵来，小刺感到相当钦佩。

    「小尼洛可真清楚这些复杂的事呢，你对机形生化体很有研究吗?」尼洛得意地扬起鼻孔。

    「这些根本只能算是常识，小刺．你被诅咒了对吧?」「是啊，就如同你所看到的。」

    小刺和尼洛，突然就像共犯者似地相视而笑。压低了声音，尼洛像要交换什么秘密似地问道「是很可怕的诅咒吗?」

    「跟一般的诅咒不太一样倒是真的。」

    「果然．我啊．知道得很清楚喔，如果是很可怕的那种诅咒。按照法律规定，政府会派被

    称做随行监护官的机形生化体来保护和监督你的行为。」

    「咦!!保护什么有的没的?你对这种复杂的名词可真有研究耶。」

    小刺听到这一连串的解说．只有苦笑的份，随行监护官夏罗，在一旁也深深地叹了口气说道

    「我真是太凄惨了，竟然得担任像她这种粗枝大叶家伙的监护官」「你在说什么傻话啊，我们在一起都已经超过三年了钦!」

    面对小刺的抗议，夏罗故意夸张地叹道

    三一年，我竟然能撑这么久，现在回想起来，可真是漫长又辛苦的日子和你在一起的生活根本就是低劣没品、粗枝大意、性急冒失和动不动就为小事争吵等等各种错误的连锁。这样的日子还要持续到什么时候?喔!!神哪．请赶快救救我吧，」

    「喔喔!!真不好意思啊。高贵的黑猫娃娃，本姑娘正如你所说，是平民中的平民，土生土长的土包子，但我跟你不一样，可不会刻意谎报自己的身世喔，明明是不折不扣的MADEinJapan．还硬要说自己是法国货．究竟打着什么样的如意算盘呀?」

    「没礼貌!我确实是在日本出生，而且深深地以此为荣。所有的机形生化体都是根据我们的生命之父!!第十三代人间国宝．千仓影向老师的设计所创造的，每一只都是世上独一无二的作品。而我就属于那其中之一，就算出生于日本。灵魂的归属之地却是法国，千仓先生创造我的时候是这样设定的，」

    「那是什么啊，是把起司跟红酒揉在一起创造出灵魂来吗?」「你还真是只知道吃哼，所以我才说平民真是」

    「吵死了，法国人不是才应该最了解美食吗?」

    「你说的倒没错，法国的确是美食之都，特别是精美而优雅的甜点，可说是世界级的艺术，啊啊。美丽的马德莲小蛋糕．高雅的长形泡芙，纯洁的鲜奶油慕斯，你知道这些点心吗?」

    「听起来怎么这么饶舌呀?说到甜点，有花林糖跟雷饼就够啦，」在旁静静听着两人你；口我一语的尼洛。表情变得越来越烦躁了。「你们好吵喔，安静听我说!|，」

    「唔喔?」「嗯喵?」

    小刺跟夏罗的视线。不约而同地望向尼洛。

    带着一抹不怀好意的微笑，尼洛缓缓将双手环抱于胸前。以相当自豪的口气说道「我也有一只喔，机形生化体的监护官。」

    小刺瞪大了眼睛。

    「说得也是，尼洛也是咒感者嘛。」

    「我的诅咒很可怕喔!监护官也是，超厉害的，小刺，你想不想看呀?」

    小刺盯着蹲在一旁的天鹅马桶，它倾了倾头，叫了一声。「噗嘎!」

    丁难道是这家伙?」「答!!错了，」

    「这样啊。」「太失礼了，小刺，别把机形生化体跟马桶混为一谈，」夏罗深深叹了口气，小刺则是苦笑着，她忍不住在黑猫耳旁悄声说道「因为．那家伙会动耶你敢说它不是机形生化体?」

    「思喵，看来的确不是普通的马桶，难道?」

    夏罗陷入了沉思。此时，马桶盖开始跳上跳下，咚咚作响。「唔喔?」「里面好像有什么东西，难不成是?」小刺与夏罗陷入了紧张的情绪中，一旁的尼洛不知为何，骄傲地挺起胸膛，高声宣告着

    「让他们看看里面到底藏了些什么，基格纳斯，开启黑洞!」「噗嘎!」

    磅碰，咻咻咻咻

    名叫「基格纳斯」的天鹅马桶，打开了它的马桶盖，一时之间，从里面涌出了大量的小虫。

    「呜喔喔?」「呜喵喵?」

    会飞的、会跳的全都一涌而出．不过绝大多数还是在泥土地上匍匐蠕动的小轰。它们逦布在基格纳斯周围的地面上，形成了一块小型的粗织地毯。

    「很猛吧，这些是我的昆虫收集品，」

    「没、没搞错吧?蚯蚓、娱蚣、蜗牛跟球鼠妇．根本不算是昆虫呀，」「小尼洛!你把马桶当藏宝箱啊?」

    「基格纳斯的黑洞什么都能装，小刺，你要不要钻进去试试看?」「开什么玩笑，免了，免了，」

    小刺不禁后退了几步。夏罗则是一边退，嘴里还念念有词。

    「基格纳斯天鹅座啊．原来如此。说到那个星座．确实已探测出黑洞的存在，不过话

    说回来尼洛，你的监护官是藏到哪去了呀?」

    尼洛现出得意的神情，朝向刚才的黑洞（其实。该说是马桶洞》大叫。「新井，你快出来，」

    「是一

    听起来微弱得像蚊子叫的女声，从黑洞的彼端隐约地传出来．「唔喔?」「好、好像地狱之门即将开启的气氛?一小刺跟夏罗不由得彼此凑近了身子。

    从黑洞深处，缓慢吊起一个小小的、穿着巫女装的身影，高约十五公分，看起来像是只二头身的娃娃，绑着注连绳造型般的发型，发际处还有几只小虫黏在上面。

    「唔喔喔?」「难、难道你不是新井久音吗?」一是好久不见了，夏罗先生一

    「你认识新井啊!!?好厉害，」

    尼洛听了兴奋地大叫，夏罗像是被弄得有点烦躁似地答道

    「虽然我不懂这到底有什么好厉害的我跟新井小姐同样出生在干仓老师的工坊．所以彼此认识，不过话说回来，你竟然这么对待自己的监护官?」

    「是呀太过分了还把我当作收集品的一部分」新井哀怨地叹着气，尼洛见状则是开心地笑道

    「因为，新井不也是虫吗?跟同伴在一起应该很高兴才对呀?」「不、不要说出来嘛」

    新井那双漂亮的杏型大眼瞬间盈满了泪水，这时，额头上平安时代风格的画眉（至少看起来像》、颊上的红润腮红（至少看起来像》、一对漂亮的耳饰（至少看起来像》坤都跟双眼一样，同时变得水汪汪。

    「唔喔?你、你说她『也是』?」

    听到小刺的反应．夏罗选择沉默以对，尼洛则是一脸得意地说道「我可是清楚得很!!蜘蛛有八只眼睛，超神的啦!!，」

    「蜘、蜘蛛女?」

    「啊啊，真的说了好过分」

    新井脸上的「每一只眼睛」，眼泪似乎都快夺眶而出了。「呜喔喔?」「这哭起来我看连鬼都会被吓跑」

    小刺后退连连；本来装出一副酷样的夏罗，也不由得全身汗毛直竖。

    新井在空中轻巧地滑动。黏在发上的无数小虫子便啪睦啪嚏地不停掉落，她咻!!地滑向小刺的鼻尖。

    「有这么讨厌蜘蛛女吗!!?」「别过来」

    「八只眼睛可是很方便的唷?你看手，也可以像这样」

    新井从巫女服的袖子里，一只只地现出她的手臂，六只手臂喀睦喀嚏地伸展开来，每只手上还握有御币、玉串、净身盐或符咒之类的东西。

    一对不对、对不对?很方便吧?」

    「知道了，知道了，是我不对，饶了我吧，别过来，别过来，」

    小刺紧紧抱着夏罗。在狗屋旁跑了一圈又一圈，席尔法一看，又开心地摇起尾巴，加入了奔跑的行列中。

    「怎么样!!?我的监护官很强吧?」尼洛洋洋得意地在旁嘻嘻笑着。

    这时!!童子守家的玄关大门，发出一阵尖锐的声音，微微打了开来。「唔喔?」「嗯?」「哎呀」

    小刺停下了脚步，望着突然开启的大门，夏罗跟新井也紧盯着门的另一边。门缝间透出一片昏暗．接着，传出了少女的说话声。

    『你们能不能安静点哪?

    口气听来有些不悦。并带着点奇妙的回音。

    像从水里发出的声音，隐隐夹杂着些微的气泡声。

    五

    尼洛顿时开心得大叫，直冲向玄关大门。「圣!!，」

    「嗯?圣!!?」「好像在哪听过这个名字」「她是这个家的长女」三人不知为何凑在一起，小声地讨论着。

    尼洛紧握着门把。转身望向小刺，得意地笑道「就让你们瞧瞧吧，很厉害的，这个!!，」他用力将大门打开来。

    门后。只看到一个金鱼缸。

    古典的球形设计。上缘处做成波浪形的玻璃金鱼缸，这个象征着圆满的圆形容器，就坐镇在从玄关到走廊的正门口，里面装着约八分满的深黑色不明液体，在缓缓波动着的液体中，浮现出两个小光点。液体本身有如漩涡般不停卷动．光点就像是在奋力抵抗又急又重的水流，虽然微微抖动着，却一直漂浮在同一个地方，那模样就像是天上星座的群星，一时之间迷失了方向。而努力地想回到属于自己的所在。

    「怎么样．小刺，她就是圣，很可怕的诅咒吧，」

    尼洛夸耀似地挺起了胸膛。「．」

    小刺一时之间无法言语。只是望着金鱼缸呆立在原地。

    这时，光点闪烁着蓝白色的光芒．在水中游动着，少女!!「圣」一贯冷漠的嗓音再度传来。

    『你就是新的派遣管家?

    「是、是的，我叫佐佐冈支惠，不好意思刚才吵到你了，」小刺抱着夏罗．匆匆忙忙地直鞠躬道歉。

    咻，咻，咻，

    串刺之剑就像高速的平交道栅栏，扫着风不停地上下摆动。「佐佐冈小姐。你的诅咒大约有多久了?』

    圣以毫无抑扬顿挫的口气问道。尼洛在小刺开口前，抢先答道「她说大概是三年!我也刚好三岁，差不多耶，好厉害!!，」

    我不是在问你。

    圣冷冷地抛下这一句．尼洛马上从原本的得意，转变为生气的表情。

    「为什么?我明明也知道呀!!!」

    天鹅马桶的眼神也瞬间变得锐利，直瞪着圣看。

    新井连忙移动到尼洛的头上，一脸僵硬地笑着想要帮忙打圆场。「大大大家，冷静、冷静点啊」

    圣似乎完全无视于眼前的骚动，再度问道

    『佐佐冈小姐?那么，你应该持有咒障支援的资格吧?』小刺紧张地答道

    「是的!我从取得资格，从事这份工作以来，已经快两年了．」「是吗?那你应该比之前派来的管家们好很多才对二

    浮在漆黑水面上看起来黏答答的气泡一个个消失了，圣的嗓音伴随着气泡噗噗作响的声音，听起来多少有点阴森吓人。

    『欢迎来到童子守家，相信佐佐冈小姐已有所知，我们这家人都受到了诅咒，每一位家族成员都是咒厩者或祝命者，诅咒与祝福，分别代表了一个现象的表与里。但对我们来说都是麻烦事，你也可以说它是身为童子守家的人所必须背负的宿命，因为身处于这样的环境只要生活在这里，发生什么样的事都不值得奇怪．例如．我身上正在发生的事也是如此』

    咻啵咻噜咻噜呼噜呼噜

    金鱼缸传出了异样的声响，从黑色水面浮现出一只暗红色的章鱼触手。「呜喔喔喔?」「喵呜呜，」

    小刺下意识地向后缩了缩，将夏罗抱得更紧，夏罗因此撞到她胸前突出的剑柄，头朝侧边歪了歪。

    章鱼伸出长长的触手。接近小刺的鼻尖。

    『现在的我就是这个模样。怎么样，佐佐冈小姐?你应该已有相当的觉悟了吧?』圣的声音从气泡中涌现，似乎带着点捉弄的口气。

    『????」

    小刺专心地直盯着伸到眼前的触手，似乎深觉不可思议般眨了眨眼睛，抽动着鼻子闻闻它的味道。她小心翼翼地伸出右手小指，戳了戳触手的前端．接着望着自己被沾湿的指头，低语道

    『点也不黑，是透明的。有海的味道」『你你做什么呀?』

    圣被她突如其来的举动给吓了一跳。缩回了触手．小刺大胆地将指头放进嘴里，开始尝味道。

    「好咸。」

    少女的影像身着学校制服，希腊古典雕像般端正无瑕的脸蛋上，却出现十分烦忧的表情。从肩线至头发，影像有些晕开并伴随着轻微的摇晃，这似乎也是由于她本身释放的能量过强而产生电流所致。

    「这就是你原本的样貌啊多么值得骑士为你献上忠诚之剑的高雅容貌」夏罗感慨地叹了口气，轻声表示惋惜，尼洛则开心地叫道

    「圣是个大美人对吧!」

    「嗯，可惜的是，因为受到诅咒的关系，样子完全改变了。或许应该说是你好像没有一个固定的形态?会变化成像是章鱼、螃蟹，其至大海本身，不是吗?」

    夏罗冷静地说道，并不时地瞄一下身边的小刺。

    小刺的视线从立体影像转回金鱼缸上头，表情十分认真地问道「大小姐，『圣』这个名字又是哪个困难的字呢?」

    「圣经的圣，怎么了吗?』

    「很棒的名字啊。这名字很适合你。给人坚强的印象。」小刺脸上浮现了微笑，伸手轻轻拍着螃蟹的钳子。

    「这模样一点儿都不适合你，不过没关系。我的名字是佐佐冈支惠，『能支持别人，就是种难得的恩惠』的支惠。虽然我现在因为串刺的诅咒，被别人称为小刺；不过正因为这样

    或许才能帮上大小姐的忙呀，你难道不想脱离这个可怕的诅咒吗?」沉浮于金鱼缸深海中的光点，突然发出了深红色的光芒。

    有人要你这么做吗?请不要千涉我个人的问题「你、你说什么?」

    小刺被激得差点失去分寸。一时之间不知该怎么接话，圣像是想乘胜追击般，以一贯冷漠的语气说道

    「佐佐冈小姐，你的工作只需要照顾好尼洛就够了。不需要千涉我的事。」「可、可是大小姐你难道不希望变回原来的样子吗?」

    『我是童子守家的长女，迟早必须继承这个家，这点程度的诅咒我自己会想办法解决，从以前到现在我都一直是这么走过来的，而且，佐佐冈小姐?以你这身模样就算说出再好听的话，也没有什么说服力吧?』

    章鱼的触手指向了她身上的串刺之剑，小刺表情僵硬．瞬间动弹不得。『是谁用这把剑刺向你的?』

    「什?」

    『诅咒总是有目标的，只要能达成那个目标，诅咒会自动解除或者应该说，自然会结束．当然，咒感者如果能以自己的力量．去寻找并克服诅咒者的目标，也就代表着能够化解诅咒所以，佐佐冈小姐?你为什么会像这样被串刺着呢?k「；。」「呜喵?」

    小刺的脸色一阵青一阵白，打算站起身来却失去了平衡，重重跌坐在地。夏罗就这样从她怀中滚了出来，脸朝下摔到地上。

    「你回答不出来?算了，我对管家的私人问题倒也没什么兴趣，不过，佐佐冈小姐你曾说过．这个诅咒已经跟随你三年之久了吧?L

    圣以同情般的口气低声说道

    『这三年。你都是这样走过来的?对这把剑完全束手无策吗?这样的你，又能为我做些什么呢?」

    「，」

    小刺哑口无言，眼光落在贯穿胸口那把剑的剑柄上。

    这时，尼洛冷不防地站到小刺面前．满是泥巴的小脸稚气未脱，满脸通红却毅然决然地说道

    「我来帮你拔出来!」

    稚嫩的小手握住了剑柄，像使尽了全身的力气般。尼洛奋力地向后拉，想拔出那把剑。

    小刺被突如其来的力量向前一扯，身体整个往前倒，当然，那把串刺之剑仍稳稳当当地插在她的胸脯上，一动也不动。

    「唔哦，」

    「小刺，你别动啊，加油，这点小事就交给我吧，」

    声音断断续续，身体用力向后仰，尼洛使尽全身的力气想把剑给拔出以至于撑在小刺的肚子上，开始用力向前阳。小刺露出一脸为难的笑容。轻喊了一声，尼洛的表情随即充满了希望。「你会痛吗?看来快拔出来了!有感觉到它在动吗?」

    「我不、不是那个意思」

    「打麻醉药下去就不会痛了!只是头会昏昏的!」「又不是在拔牙」

    小刺伸手抓住尼洛，想将他抱在怀里尼洛却奋力地抵抗着。「不要阻止我，我会帮你把它拔出来的，」

    「谢谢你，小尼洛，不过你有这份心意就够了。」

    毕竟因为剑柄的关系，她没办法正面抱住尼洛，尼洛的头微微偏向小刺的左胸前。「我的诅咒比较特别．不是这么容易就能解开的，所以」

    「为什么?」

    尼洛不甘心地大叫，两手将小刺推开。

    不过，就结果而言．被弹开的当然是个头小的三岁孩童本身。

    尼洛的身体就像被刺中的海盗桶娃娃。从小刺的怀中飞了出去，撞到玄关入口，直直坠落地面。

    恰巧就在金鱼缸的正上方。

    「哇，」『危险!．「小尼洛，」三个声音相互交错着。

    说时迟那时快。尼洛的背重重地撞上了金鱼缸。他连忙地转头向后看．

    金鱼缸虽然倾斜在地面上，幸运的是并没有倒，章鱼爪的吸盘紧紧吸附在墙壁上．总算在千钧一发之际化解了危机，带着咸味的海水溢了出来，遍洒在走廊上．

    「啊」

    知道闯了祸的尼洛，杵在原地动也不敢动T恤的领口被圣的螃蟹大钳给夹了起来。整个人悬挂在半空。

    「这孩子就是这么爱乱来，他就交给你了，佐佐冈小姐，这才是属于你的工作』

    圣冷冷地说道，像是对待一只心情不佳的流浪猫般，将夹着尼洛的钳子，伸到小刺面前。「小尼洛，」

    小刺站起身，想将尼洛抱下来。

    尼洛噘着嘴，圆圆的大眼睛生气地眯着，直瞪着小刺。「最讨厌小刺了，」

    「咦」

    「你都不肯相信我，」

    怒容崩解，转瞬间尼洛放声大哭了起来。「别哭啦，小尼洛!拜托」

    小刺见状慌了手脚。只能避开胸前的剑柄，将哭得惨兮兮的尼洛抱住，这样的姿势对她而言难度已经很高了。怀中的尼洛却开始无理取闹地挥动手脚哭叫着；令小刺脸上浮现了斗大的汗珠。

    原本在远处观战的新井，这时慌慌张张地在空中飘来荡去，手足无措．「啊啊，竟、竟然把他弄哭，这下可糟了」

    「什么?什么意思?」

    小刺脚边的夏罗敏锐地进入警戒状态，锐利的目光，已察觉到危机的存在。

    狗屋前的席尔法瑟缩着身体，卷起尾巴缓缓向后退。

    令席尔法所惧怕的物体，是原本安静地蹲在它面前的!!天鹅马桶。六

    马桶「基格纳斯」原本的塑胶身体，正被金黄色的光芒所笼罩，逐渐巨大化。它那比原来遗要尖锐的目光，正目不转睛地瞪着小刺。

    「唔喔喔?」「这、这是什么啊?」

    小刺跟夏罗看得目瞪口呆，眼前的基格纳斯已经慢慢变成一只巨型怪兽了。原本不断抽泣着的尼洛，也大梦初醒似地停止了哭泣，呆望着基格纳斯。新井灵活地在半空中飞舞，移动到能保护小刺一行人的防御位置，六只小手逐一缩回巫女

    服的袖子里。

    「基格纳斯是尼洛先生的咒障物是被诅咒的物品!!，」「噗嘎!!!」

    基格纳斯变身成重型机车般的大小，以鸟型巨龙的姿态，拖着长长的尾巴仰天大吼。「精气压七五。赫克普尼马，相当于松级咒感者的数值看来不太好对付，」

    夏罗读出雷达测到的数据，口气听来十分冷静，甚至给人一种乐在其中的错觉。另一方面，尼洛大惊失色地以着嘶哑的嗓音喃喃低语。

    「不是我，不是我。我没有命令它」「尼洛?」

    小刺唤着他的名字，但尼洛就像完全看不见小刺的存在一样．原本表情丰富的眼眸，瞬间变得僵硬且冰冷。似乎正处在另一个截然不同的世界里。

    「不是我的错，相信我，真的不是我，」「这我当然知道!!!」

    小刺不由得紧抱着尼洛；但是，他遗是没有任何反应。基格纳斯缓缓地张开它的大嘴。

    新井的六只小手同时现形。其中五只各拿着五色的丝线，另一只手则拿着类似放风筝用的线轴。

    「不可以做这么危险的事，嘿咿!!，」啪唏!

    从新井手中飞出一条蓝色丝线，缠绕住基格纳斯的头部。咕喔喔喔喔喔

    基格纳斯目送着敌人飞往远方．接着缓缓转头，再度直盯着小刺不放．闪闪发光的眼神中充满着杀气。

    「呜喔?」「小刺，那家伙的目标是你!」

    夏罗以纤细的黑色尾巴，拔出系在圣诞靴皮带上的细剑，两只前脚的爪子如刀般锐利地伸展开来，摆出如拳法家般奇怪的战斗姿态。

    「我的必杀剑技虽然被称为阿尔杰之蝎爪，不过这次可能还真有点棘手，小刺，我会保护你的，不过，那孩子」

    「那还用得着你说吗?」

    小刺坚定地答道，更加抱紧怀中的尼洛，回瞪着基格纳斯。「这孩子，我保护定了，」

    这时!!尼洛原本缩得比针头遗小的瞳孔中，如同花朵绽放般慢慢地回复了神采，苍白、僵硬的小脸蛋上，也逐渐开始回复红润。

    「噗嘎!」

    基格纳斯展开巨大的翅膀，威吓般拍动它宽大的羽翼，被袭卷而来的强风波及，小刺紧抱着尼洛向后退了几步。

    「基格纳斯，住手!!，」

    一阵尖锐的叫声，尼洛挣脱小剌的怀抱，跳向地面．「小尼洛?」

    「基格纳斯!小刺是我的朋友，不可以欺负她，」

    眼看着尼洛穿越自己身边，跑向基格纳斯；夏罗并没有阻止，反倒很有兴趣地望着他。尼洛街上前去，展开了双臂，打算阻止基格纳斯的行动。

    基格纳斯望向尼洛，转了转头的方向；随即缓缓张开了它的嘴巴。咕喔喔喔喔喔

    于尼洛眼前，火球正逐渐成形。

    「基格纳斯，你敢不听我的话!!?」这句话立刻有了回应。

    咕轰!!，

    火球从尼洛头顶一扫而过，直飞往他的正后方。「啊」

    在爆风的威力之下，尼洛整个人向前倒卧，像婴儿般蜷缩着身体，表情与声音，一切都像被冻结般动弹不得。

    「汪!汪唔，汪，」

    席尔法又开始狂吠，那叫声满溢着兴奋喜悦之情。「+．」

    尼洛身上的咒缚解除了。

    他拾起头，眼前的基格纳斯开始慢慢变回马桶的原形。一阵欣喜的预厌，尼洛高兴地转过头去。

    带着火光的旋风仍在低空流转着，是那火球的遗骸，渐渐地，余火向四方散去，现出其中站成大字形，屹立不摇的身影。

    「小刺!!，」尼洛放声大叫。

    皱着眉头，因刺眼的光线眯着眼的小刺，回了他一个淘气的微笑．「嗨，小尼洛，」

    「好厉害!太厉害了!!，小刺，你根本就是无敌的嘛，」

    眼睛跟嘴巴都张得大大地，尼洛又开始兴奋地喧闹着，一旁的夏罗清了清喉咙，平静地说道

    =厄也没什么值得惊讶的。咒障也就是诅咒所引起的各种不正常现象，对高等级的咒厌者西百是无效的。这也就等同于以毒攻毒的道理，正因如此，也才有『咒障支援管家』资格的存在，并各处网罗像小刺这样的人材」

    「怪猫，吵死了!!，一堆好难的字，我根本听不懂，」「唔喵?」

    夏罗悻悻然地停止他的解说，小刺不由得笑了出来，伸手摸摸他的头。「很简单啦!!就是我身上的诅咒．赢过了你的诅咒!」

    「原来是这样，好厉害喔!!!」

    尼洛开心地叫着，紧抱着小刺不放，然后，以充满期待的眼神问道「那小刺，你也赢得了圣身上的诅咒吗?可以让圣也恢复原状吗?」『。」

    小刺无言地向后望了望。

    圣的金鱼缸跟刚才一样，放在玄关的走廊旁，章鱼的触手和螃蟹的钳子都已消失无踪。

    「你不用思考这些多余的事，佐佐冈小姐。你只需要守好自己的本分，不必在意关于我的事。」

    圣以冷冰冰的口气说道，并徐徐伸出了四只章鱼爪，来作为行走的工具，啪嚏啪嚏地移动着离开。

    「唔喔喔?」「不提精气压的话，她的咒障状态少说也有松级。」小刺跟夏罗各自怀抱着不同的心思，目送着圣的离去。

    尼洛缠着小刺。有些撒娇般地说道「圣也可以恢复成原来的样子吗?」「也不是所有诅咒都有办法，本人不肯真心接纳对方的话．咒障是没有办法抵销的，小尼

    洛如果由你来的话，或许可以成功也说不定喔?再怎么说，你们可是一家人呢。」小剌鼓励地说道。

    但是，尼洛听了却鼓着脸，低头不语。『．」

    小刺沉默着与夏罗相视而望。

    诅咒总是有目标的!!圣曾这么说过。

    埋藏在那句话背后的真相，小刺与夏罗自然不得而知。

    每个人都有各自不同的烦恼．因自身的烦恼而产生咒厌者体质的案例也不在少数。

    在这被诅咒的宅邸中，童子守家的孩子们究竟有着什么样的烦恼呢?小刺也觉察到，看来事情并不如想像中的那么简单。

    『．等等?」

    她突然惊觉到一件事，随即开口问道

    「呐，小尼洛话说回来．小崇上哪儿去啦?」「啊」

    只回了这一声，尼洛无语地呆立在原地。

    七

    崇伫立在通往童子守家的那段坡道旁，将手机拿到耳旁．已经不知道是第几通了。还是一样没有人接，客厅的电话铃声，应该已经孤单地响了很久很久了吧。

    「看来尼洛那家伙又闯祸了」

    叹了口气把手机放下，崇担心地望向坡道的另一端。丁．好像安静下来了」

    周遭的邻居们，没有一家对刚才的爆炸声有任何的反应，这点反而会使人厌到奇怪，或许是因为已经对这样的「事故」感到习惯．抑或是不想跟这样的人家有所牵扯吧。

    崇转而望向一旁的端神川，孤单地蹲了下来。「江户时代的人们。不知道空气的存在。」边自言自语，脸上浮现了苦笑。

    「知道风是什么，却没有意识到空气的存在虽然这也是能够理解的啦。」抬头一看．他发现从上游漂来一只大桃不，是蜘蛛《身高十五公分》。「新井小姐?」

    「唔、唔唔嗯鸟果真是蜘蛛的天敌啊」

    新井微弱地呓语着，随着水流越漂越远．为了追上意识不清的她，崇跑了起来。直到崇叫了好几次她的名字之后。新井的意识终于清醒了一些。

    「等一下，我马上丢救生绳给你，嘿!!，」咻，「由被救的人丢救生繙还真是少见耶」新井总算被救了起来。巫女服中进了不少河水，变得又圆又胖，崇就像拎着一颗大西瓜似

    地，拎着她的袖口将她救上岸，并带回刚才的那段坡道。

    「这是蛛形织咒障防御布可以透风，可是」

    崇联想起祭典摊贩上在卖的那种可爱水球，摇了摇手中的小小新井，巫女服的袖口洒出一大滩水，甚至连御币、玉串、纸杯和塑胶制的茶刷也都跟着掉了出来。

    「啊啊!!?我的营业用驱魔道具组，跟悠闲时光茶具组!!!」「你遗真带了不少怪东西」

    崇连忙把那些小道具捡了起来。

    把东西二还回她手上之后，崇大大地叹了口气，以毅然决然的表情望向坡道的上方。「小崇?真的没问题吗?」

    「我想应该可以，因为现在我不是一个人呀，我们一起回去吧，」穿着小号运动鞋的脚．向前踏出了一步!!

    啾噜噜，

    伴随着异样的触感．崇的身体像要挑战花式溜冰一样，在路上咕噜咕噜地直转圈，最后值了下来，往反方向大步前进。

    「哇哇!看、看来遗是不行」

    「可惜我好像帮不了你的忙」

    崇的运动鞋被下了诅咒，那是只要没跟家族成员在一起，就绝对回不了家的迷路之咒。

    「啊啊既然它已经自己走起来了，那就没办法了不过起码让我可以选择要在哪停下来嘛!今天又要走到哪去了啊」

    「没关系啦!!一定会有人发现．赶来带你回家的。」「真是这样就好了」

    崇脸上挂着有些无奈的微笑．在他身后有点远的地方!!席尔法边摇着尾巴，跑下了坡道．

    就像是在那条活泼尾巴的引导下．小刺神色紧张地骑着脚踏车。紧追在后地出现在那段坡道上。

第一卷 受诅咒的孩子们 皮诺丘与人鱼公主

    小刺居住在童子守家，已经过了一个礼拜的时间。

    「邮差叔叔!!!掰掰!」

    艳阳高照的夏日蓝天下．尼洛精神十足地嚷着。

    小刺手持水管正在中庭洒水，原本稍微紧绷的脸庞露出了微笑，转头望向声音所在之处。

    尼洛站在门口挥着手的一幕映入了眼帘!!就在那瞬间

    啪沙啪沙，

    小刺背后串剌之剑的剑身．正好打到旁边的一排向日葵．正在照顾着花儿的崇，吓了一

    跳。连忙往后退了几步。

    「哇?」「唔喔，对不起!」「嘿!」

    在一旁看着小刺工作的夏罗，差点就要跟崇撞上了!!只见它优雅地闪开了身子．

    崇一屁股跌坐在地上，小小的运动鞋从他脚上飞了出去才刚这么想，鞋子马上在空中转了个大圈，又飞回到崇的脚上。

    「唔喔?抱歉哪。小崇。不过，这诅咒可真是顽固耶。」

    「其实也还好啦，只要一进家门就脱得下来了，倒是小刺你，脸色好像不太好?」

    崇站起身，担心地说道，小刺以苦笑回应。

    「哎呀，我对这个真的不太行．所以多少会有一点那个叫什么来着压力?」

    「洒水会有压力?」崇一脸不可思议的样子。

    尼洛把刚才送达的信和包裹随意丢在脚边．天鹅马桶「基格纳斯」默默地用嘴将它们二

    收拾整齐，席尔法正在睡午觉，新井则不知去向，除了小刺来到童子守家的第一天之外，她就

    再也没见过新井的踪影。

    「寄来了!!，妈妈的信，」

    尼洛手上举着一张明信片，开心地大叫。

    「妈妈?」

    小刺疑惑地直眨眼睛，开口向一旁的崇问道

    「不好意思，我真是太粗心了还以为你们的母亲已经不在了」

    崇听了微微一笑，答道

    「我跟圣的母亲是已经不在了，不过，尼洛的妈妈因为工作的关系。现在人旅居在国外。」

    「喔!!国外呀，好厉害的样子。是什么样的工作呢?」

    「呃?」

    崇一时不知该怎么接话，愣愣地看着小刺，看得她不好意思了起来

    「我、我刚才说了什么奇怪的话吗?」

    「啊，没事没事，小刺。你应该不常接触电视或其他媒体吧?」

    「我会听NHK第2台的广播节目喔!」

    「小刺!!!帮我念这上面写了什么，」．

    尼洛上气不接下气地直奔过来，把明信片拿给小刺看。

    小刺拿着还在喷水的水管，边看着尼洛手上的明信片。

    「极光的照片?小尼洛，你妈妈是到南极工作呀?」

    「是芬兰，」

    「那是哪颗星球上的地方啊?」

    「是地球上，北极附近的一个国家。」

    崇平静地详细说明地理位置，小刺与尼洛都投以十分钦佩的眼神．

    「原来是这样啊!!小崇遗真是博学多闻耶。」「极光是什么呀?是诅咒吗?」

    「跟诅咒没有关系，不过是种很不可思议的现象总之先看看里面写些什么吧。」

    小刺看着尼洛递给她的明信片，上面的字迹十分强劲有力。

    「最近过得好吗?这里的夏天比想像中还要闷热，到处都有打不完的蚊子，现在这里正值

    白夜。从日落后到隔日凌晨，天空都维持着像黄昏时分的那种薄暮色刚开始还觉得奇怪，不

    过最近已经完全习惯了，拍摄工作进展得相当顺利。

    小刺断断续续地念着明信片上的文字。

    「呃思!!不好意思，小崇这个字该怎么念呢?」

    「你是说黄昏吗?要不还是由我来念吧?」

    「真丢人，我对国语跟英语总是没辄，最后这个字，是署名吧?果然小尼洛的妈妈是外国

    人啊?」

    「是日本人，小刺，你应该听说过女演员「鹿田惠绪」吧?」

    「嗯?咦，那这个咦咦?你是说，小尼洛的妈妈是」

    尼洛骄傲地挺起了胸膛，说道、

    「小刺，你也看过我妈妈拍的电影啊?」

    「看过看过!「芬兰的费尔南」超好看，超刺激的!」

    「写出那个故事的人，就是封太郎喔，」

    「童子守老师?」

    小刺惊讶地将眼光转向站在一旁的崇。他有些不好意思地点点头．接着说道。

    「因为那个机缘，爸爸三年前跟鹿田小姐结了婚；她也就成了我们的继母。」

    「咦!!原来是这样啊，正好是我刚被诅咒的那一年呢等一下一年前是指

    小刺歪着头想了一会，忍不住又向崇问道

    「电影上映的时间。记得是在我国三的暑假，也就是四年前那时候?」

    鹿田惠绪的绋闻消息，引起演艺圈一阵哗然。

    她突然想起这件事，却不知该从何问起，话到了嘴边又硬生生给吞了回去。

    像崇这样聪明的人，哪会不知道小刺想说什么，他有些尴尬地望着尼洛。

    三岁的小鬼向前踏了一大步，双手交叉在胸前，逞强似地说道

    「我告诉你喔，小刺，封太郎其实不是我真正的爸爸啦。」

    「这样啊」「思，这么一来就说得通了。」

    小刺有些不好意思地答道。夏罗则冷静地点了点头。

    「我真正的爸爸是「芬兰的费尔南的导演，他和封太郎是好朋友．两个人都很喜欢我妈

    妈，所以他们曾经是情敌喔，我妈妈很厉害吧?」

    「喔!!原来如此!!」「你说的那位导演，是义大利人对吧?」

    「是啊。」崇放弃挣扎似地点了点头，「马杰罗．兰达导演。」

    「很可惜．在我的资料库中没有他的相关档案，因为不是法国人的关系吧，小刺，你知道

    这号人物吗?」

    「我只知道他好像满有名的。」

    小刺并不清楚兰达身为电影导演的任何相关评价，她只是对当时的事件依稀有印象。

    兰达在发表了与鹿田惠绪的婚约之后，突然又单方面地解除婚约，并抛下怀有身孕的惠绪

    !!从此失去了踪影。

    小刺和崇都沉着脸默不作声．只有尼洛威风莫名地挺着胸膛。

    这时，席尔法兴奋的吠叫声传了过来。

    「道生来了!!，」尼洛开心地向玄关跑去。

    有客人到访，玄关处站着一名长发挽起的少女，和一位看来十分爽朗的少年．两人都还是

    国中生的样子，尼洛拿着刚才的明信片给那位少年看，身旁的崇见状似乎松了口气。

    「小刺，可以请你帮大家准备一下暍的吗?」

    「好的，他们是你的朋友吗?」

    「那个男生是住在我们家附近的邻居．叫做芦原道生；另一位是圣的学姊。」

    「哎呀?小崇，这么说有点过分喔．你不也是凯瑟西亚学园小学部的学生吗?」

    耳畔响起少女如银钤般的笑声，崇被调侃得满脸通红，支支吾吾地为两人介绍。

    「这、这位是我跟圣的学姊，国中部戏剧社的社长，天花真名美。

    真名美笑容可掬地朝小刺打了个招呼，同时以着悦耳的嗓音说道

    「你就是那位新的派遣管家吧?我来找圣讨论关于平和艺术祭的事，他已经受到诅咒

    吗?」

    二

    小刺边依序把冰凉的麦茶摆到客厅桌上，边沉着脸道

    「你在做什么呀，夏罗别打扰人家了。」

    「你想太多啦．小刺。我跟真名美小姐还挺聊得来的呢。」

    「刚才听说了许多有关佐佐冈小姐的英勇事迹。」真名美微笑着说道。「真是令人感动

    啊!!」

    真名美、道生以及尼洛都围坐在客厅桌旁，夏罗以一副理所当然的姿态，正坐在真名美正

    前方的桌上。小刺因而不住地直瞪着它道

    「你又胡说八道什么了?」

    「没礼貌，我只是单纯地陈述事实，要怎么解读是个人的自由吧?」

    「你竟然能跨越菊级咒厌者这道藩篱，如此坚强地努力至今一

    「咦，哪里，那个没那么夸张啦，真的。」

    「不好意思，夏罗!!借过一下，」

    崇摇摇晃晃地走下楼，手里抱着看起来十分沉重的金鱼缸。

    「唔喔，小崇?」「哎呀哎呀．真是大费周章啊!!」

    夏罗身形轻盈地跳到一旁．让出了桌上的空间，真名美和道生的眼光，全集中在那个看似

    沉重的金角一缸上头。

    「嘿咻!!，」

    崇一放下金鱼缸，桌子立即一阵激烈摇晃．桌上的麦茶从杯子里溢了出来，跟金鱼缸里的

    海水一起洒在桌上。

    小刺见状，迅速冲到隔壁厨房去拿抹布，再以倒退的方式走回客厅因为如果在厨房里随

    便转身，她的剑就会把周围的东西全部扫下来。

    你就不能轻一点吗?」圣不满地抗议起来。

    「对不起」崇喘着气，边拭去额头上的汗水。

    小刺有些不满地皱起眉头．默默无语地擦拭着桌面。

    「圣好奇怪!!」尼洛感到不可思议地说。「为什么不像平常那样自己走过来呢?

    「你别多嘴」圣的声音听起来有些慌张……

    「原来你能走路呀?这我还是第一次听说呢，」真名美兴致勃勃地凑近金鱼缸。「这副模

    样要怎么走呀?」

    「那种小事不值得一提!

    「哎呀，你用不着这么谦虚啊真了不起呢，圣看到你这么坚强，我真的好感动

    喔。」

    ；闲不要自己编起故事来了，现在到处都可以看到咒烕者，天花学姊你可能哪天也会被诅

    咒了也说不定!」

    「哎呀，我不会有事的，我早就做好万全的防御措施啦．」

    真名美从设计简单却不失高雅的洋装领口处，取出一个镶有护符的项链坠子，大颗的人工

    钻石闪耀着光辉。上头遗刻有几段咒文。夏罗看了不禁赞叹。

    「好精致的防御护符，这一定能抵挡住大部分的诅咒吧。」

    「喔「「「!!这个时代，被咒障侵扰可是很常见的事呢，所以不好好保护自己可不行

    呀，也不知道自己会在何时何处突然被攻击，像圣．就是在自己的房间里对吧?」

    真名美嘴里说着充满同情的话语。眼神看起来却像是话中有话。

    「喔?」夏罗拉着问道「那，圣小姐这个金鱼缸，原本就是属于你的东西吗?」

    「是又怎么样。不是又怎么样?请不要随便千涉别人的私事。」

    「那时候眼看就快放暑假了呢」真名美低声说道。

    「天花学姊，请不要太过分，」

    「真名美!!!」尼洛好奇地凑向她。「我想看你的护身符!!，」

    「你不能摸它喔。」真名美有点担心地拿着她的项链给尼洛看。「被咒感者触碰到的话，

    祝福的能量就会因为互相冲突而被抵销掉的。」

    「这样啊!那．我的诅咒也会消失吗?」

    「很可惜，那可能有点困难。」夏罗在一旁搭腔道。「尼洛，你身上的诅咒是松级，诅咒

    对目标的念力太强，普通的祝福对它是起不了作用的。」

    「这样啊!!，」

    不知为什么，尼洛回答的口气像是松了一口气，他回到位子上继续暍他的麦茶。

    放在客厅角落的天鹅马桶，脸上闪过一抹奇异的冷笑。

    「不过，圣身上的诅咒真是可怕!!」真名美说道。「明明有松级的小尼洛，和菊级的佐

    佐冈小姐两位咒障者在身边。竟然还是没有办法抵销掉咒障」

    那又怎么样?圣尖锐地说道。「这种程度的诅咒，我自己会想办法解决。

    「是吗」真名美的眼神闪闪发光。「多么坚强的意志力呀。打算靠自己的力量来战胜

    诅咒。真是太了不起了」

    小剌和夏罗，在一旁默默交换了一个眼神。

    尼洛鼓着脸．担心地望着圣的金鱼缸。

    !!由人们的精神所产生出来的能源．称之为「精气」。

    而表一不精气的能量单位，通称为「精气压」。

    个人的精气压如果远远高于正常人的平均数字，那就是一般世人所称的「好运」．当然，

    精气压如果在一般人的平均值以下，就可能是完全相反的状况。

    通常一个人的精气压会在社会平均值上下缓缓波动。

    为了保持个人精气压的稳定，现今已经开发出将精气能量注入特定物品．使之成为魔法道

    具的技术，这就是社会上统称的「精气加工技术」，简称「精技」，以日本为发源地，是现今

    世界首屈一指的高科技成就。

    其中。机形生化体和真名美身上的项链，都是代表性的精技制品。

    附带一提，除了人为制造的魔法道具之外，自然产生这种能量的物体也不在少数，这样的

    物体，通常近似于电脑程式，具有一定的目的及行为准则，跟所谓「诅咒具有目标」的这种说

    法道理是一致的．针对「目标」而运作的能量物体，附身在人类身上；姑且不论幸与不幸。一

    般人的日常生活难免会因此受到或多或少的影响。

    被高精气压物体凭依的人．称为「祝命者」或「幸运之人」。

    被低精气压物体附身的人。则称为=几厌者」或「受咒之人」。

    放在圣房间的金鱼缸，因为某些理由成为低精气压物体，并附在她身上，就这样，圣被自

    己的金鱼缸「诅咒」了。

    因诅咒所引起的各种生活中的障碍，称为=几障」。

    通常咒障的种类。是依诅咒的目标来区分；精气压越低，咒障的规模也就越大，对咒戚者

    造成的影响也越严重。

    依据这样的被害预测，专家们依序认定了四种咒厌者的等级。

    由重至轻依序是菊、松、竹、梅这四种。

    重度咒感者能够消除轻度咒感者身上的咒障，换言之，咒感者就好比「精气压之穴」，深

    洞会将浅洞中的物体吞噬掉，也就是将咒障无效化，只是，这样的现象会因咒感者之间的亲密

    程度而有相当大的差异，如果没有一定的共识，精气压的洞穴是无法轻易重叠的。只能交错而

    过。

    另外。祝命者的身上会发生一些比常人来得幸运的事，那样的现象也被称为=几障」，诅

    咒与但暍之间的差异，只在于精气压的高低不同罢了。

    现在，再回到童子守家的客厅吧!!

    「佐佐冈小姐，」圣在桌上叫道。

    「是?」小剌莫名地摆出立正姿势，「有什么吩咐，大小姐?」

    「我们要讨论一些重要的事．请你回避一下，顺便把尼洛也带走。

    「啊．是，」「我不要!!，」

    「有什么关系呢，圣。」真名美摆出和事佬的表情插嘴说道。「有小尼洛在，也比较热闹

    不是吗?芦原，你也这么觉得吧?」

    「我都无所谓啦。」

    道生率直地答道，摸了摸尼洛的头。

    「耶!!!道生果然够义气!!，」

    圣沉默了下来。漂浮在金鱼缸之中的光点变成了红色。

    「戏剧表演总是需要观众的吧?」真名美以一副事不关己的表情继续说道。「佐佐冈小姐

    也来这边坐下吧，小崇。这是印好的剧本，印刷完成我就马上拿过来了呢。」

    「谢谢学姊。」崇很高兴地收下了剧本。「圣，你看」

    「那种东西有跟没有都是一样的，里面的内容我遗不了解吗?」

    小刺略带局促地坐了下来，盯着剧本的封面瞧。

    求和艺术祭上演肯S．皮诺丘与人负i公主

    原作．艺术指导．主演童子守圣」

    「咦!!大小姐，这剧本是你写的啊?真厉害!!」

    「这只是小事一桩。

    话虽如此，圣的口气遗是显得有些自豪，小刺转头向真名美问道

    「呃!|请问平和艺术祭是?」

    「夏季祭典中的活动之一，今年春天平和市、镇、村合并，为了庆祝新平和市的创立，许

    多市民团体都各自筹画了一些文化性质的表演。」

    「文化啊听起来就很复杂的样子。有些什么样的活动呢?」

    「遗不就是那些老掉牙的戏码。」圣接腔答道「乡土表演、合唱团、吟诗、大正琴合奏

    会全都是些像敬老会节目般的表演，市政府如果募集一般民众表演的话，结果通常都是像

    这样。」

    这才有趣不是吗?」真名美笑道「正因为谁都可以报名参加，我们的身分才不只是凯

    瑟西亚学院代表，而能够跟不同的参赛者同台竞争啊，」

    「凯瑟西亚啊!!没想到连学校的名字都这么复杂道生也是圣的同学吗?」

    「是啊．我们以前曾经同班过两年．我跟圣同年，现在是公立平和一中

    「这样啊!!念不同的学校，还要特地过来排戏呀?」、

    「不行吗．圣不知为何。口气听来有些不高兴，

    「你是特别被选上的呢，芦原?

    真名美露出调侃的笑容，道生只是害羞似地低头喃喃自语的说

    「是不是由我来演都没关系吧我又不是特别喜欢演戏」

    圣一听，马上以着略带严厉的口气说道

    「事到如今你别想撇清责任，道生。你的角色在戏里可是很重要的。

    「知道啦。」道生脸颊绋红地低下头去。「我演总行了吧。」

    「哈哈啊!!」小刺心里有数地笑了笑，轮流望着圣和道生。

    「佐佐冈小姐!圣的声音泄漏了她的秘密。，别发出那么奇怪的笑声，

    「圣自己的声音才奇怪吧?」尼洛嘴里念念有词。

    「别再追问了，小尼洛这就叫做少女情怀啊!!」

    尼洛的表情变得更加疑惑，他转而向夏罗问道

    「什么是少女情怀啊?是相亲相爱的意思吗?」

    「嘘，」

    夏罗示意要他安静，长长的黑色尾巴优雅地一挥，封住了尼洛的小嘴。

    圣干咳了几声，用比平时大几倍的声音说话

    「那么，我们先开始读剧本吧!

    「在那之前，我有事想跟各位商量一下。」

    真名美的嘴角瞬间浮现居心叵测的微笑。

    「圣我就直说了，照目前的情况看来，要由你来主演这出戏是不可能的；我们应该找

    一位代演者。」

    「代演?

    「离活动那天还有半个月的时间。你也无法保证在那之前可以解开自己身上的诅咒吧?当

    然，如果能找到分身的话。另当别论」

    尼洛好奇地又向夏罗问道

    「什么分身?」

    「真要解释的话．就是受到同样诅咒的另一个人，尼洛应该也有才对．」

    「另一个人?我也有?在哪里?」

    「就在这世界的某一个角落，只要能找到那个人，你身上的诅咒也能无条件地解除＼」

    「这样啊!!那个分身好厉害喔!!，」

    另一方面。圣不可置信地向真名美抗议。

    找代演者说来简单．你倒是说说看有谁能代替我上场7．

    「让小崇来试试看怎么样?」

    崇当场把麦茶给喷了出来。

    「要、要我代演?而、而且遗是圣的角色?」

    「我觉得小崇很适合演这个角色呀，你觉得怎么样?」

    小崇原本发青的脸，逐渐变得潮红．表情也变得彷佛沉醉在甜美的梦境一般。

    「如果我可以的话」

    ，别开玩笑了，谁不选，偏偏选崇当我的代演?这怎么行，绝对不可能，道生你也说说话

    吧?」

    「我无所谓啊。」道生出乎意料地直接回道。

    「为、为什么?」圣无法掩饰内心的波涛汹涌。「他演的是你的情人耶?」

    「这样反而还比较轻松。对吧．崇?」

    「是、是吗!!?」

    崇慌乱地避开圣的视线，手里拿着剧本，开始认真读起来了。

    「等等?情人的角色，也就是说」

    小刺一时之间搞不清楚状况。又再看了一眼剧本的标题，真名美见状笑着说道

    =这是皮诺丘跟人鱼公主之间的爱情故事，我们赶快来排戏吧!!」

    「在这世间。有两种生命」崇单手拿着剧本，生涩地念着台词。

    「声音再轻一点!圣语气尖锐地在旁指导。

    「轻一点」崇不自觉地陷入了思考。

    「你不需要多想!圣马上严厉地发号施令。这个角色没有思想，只有单纯的反

    应，让脑袋放空，用明朗轻快，像唱歌一样的声音念就行了

    「思、思，」拭去额上的汗水．崇忙不住地点头。「要让头脑放空?我试试看。」

    「原来当个笨蛋也挺不简单的」小刺在旁佩服了起来。

    将桌子搬到角落。客厅就成了现成的练习室，崇站在中央，道生和真名美则在不远处待

    命，演员就只有这三个人。

    圣坐镇在角落的桌上．金鱼缸中不断闪烁着深红色的光点，彷佛变身成为魔鬼导演．小

    刺、尼洛跟夏罗都坐在圣的身旁，乖乖地扮演观众的角色。

    崇深深地吸了口气，以俐落的节奏又念了一次台词。

    「在这世间有两种生命；由土而生，由水而生。但，我并不属于其中任何一种,我是1具

    人偶，是利用由土而生的橡树制造出来的一个傀儡。一个玩具，我的名字是皮诺丘．现在住在

    海底。」。、

    崇念完。抬头望着真名美。

    她点了点头，故作低沉的音色，拖着长长的尾音叫道

    「皮诺!!丘!!!宴会要开始啦!!，」

    「是人鱼之国的大王陛下，我得快点了。」

    崇（皮诺丘》佯装跑步，然后站定在其他演员面前，精神十足地说道

    「让您久等了。大王陛下，早安．公主殿下，」

    道生（人鱼公主》无一百地点头示意。

    「唔喔?人、人鱼公主。难道是」「安静!小刺，你太没礼貌了，」

    被夏罗这么一斥责．小刺慌慌张张地用手捣住了自己的嘴巴。

    「呐。皮诺丘。」真名美（大王陛下》开口说道。「早安是早上用的招呼语．现在已经是半夜了；应该要说晚安，或是夜安才对呀。」

    「非常抱歉，大王陛下，我不小心搞错了，海底不论何时都是一片黑暗，早晨、白天与黑

    夜，我全都混淆在一起了．」

    「父亲大人。」道生照本宣科地念道。请不要责怪皮诺丘，俺不，我，将这孩子捡

    回来，还不到几天的时间，也难怪他遗不习惯这里的规矩。」

    「你说的也有道理。公主。」真名美点了点头。「就算是在海底生活了十三年的你，也偶

    尔会忘了这儿的规矩呀。」

    「您说「俺」忘了这儿的规矩?」

    「看吧，你又来了．怎么可以用畸俺这么粗俗的用词?」

    「糟糕但是，母亲大人，俺身为堂堂男儿之身。本来就不是什么公主呀。」

    「身为人鱼，就算是男性也一样要叫公主。这就是这儿的规矩呀，我不也是吗?身为女

    性．却不叫做女王，因为，人鱼之王必定要被称为大王陛下呀。」

    「好奇怪的规炬啊」

    崇逐渐融入皮诺丘这个角色中。他疑惑地歪着头，此时，真名美高声说道

    「来，让宴会开始吧，尽情地暍吧，皮诺丘，来尝尝我们黑暗深海中的美酒，」

    「我没办法暍，大王陛下，虽然实在很想尝尝看，但我只是个人偶，没有生命的我，是无

    「真无趣呀，皮诺丘，那么，尽情地吃吧!来尝尝我们黑暗深海中的美食，」

    「我没办法吃，大王陛下，虽然实在很想尝尝看，但我只是个人偶，没有生命的我，是无

    法吃东西的。」

    「真可怜呀，皮诺丘，你既不能啜饮美酒，也不能品尝美食不过这也难怪，因为你只

    是具没有生命的傀儡罢了。也正因如此生于地面上的你．沉到这海底来之后，遗能像以往一

    样活着。」

    「原来如此，我没有生命，所以也不会死亡，我是多么地幸运呀，」

    崇雀跃地跳起舞来，在原地旋转。

    「好怪喔。」尼洛看得念念有词，盯着身旁的夏罗直瞧。「那，机形生化体也不会死掉

    罗?」

    「没礼貌!人偶也是有分很多种的，别把我跟那种橡树做成的东西相提并论，」

    「你真是个幸运的家伙呢，皮诺丘，」真名美说道。「由橡木而生的你，总有一天终会腐

    朽的，在那之前，你就在这深海底尽情地跳舞吧」

    真名美两手环抱在胸前，拿着剧本退场．轻轻松松地完成了她的任务。

    道生取而代之，向前踏出几步．逐字逐句地念着剧本上的文字。

    「你看起来好像很快乐，皮诺丘．」

    这都要感谢您啊．人鱼公主，是您把我捡到这儿来的!」

    崇停下了脚步，微微喘着气回答。道生一脸厌到奇怪地问道

    「你明明就能生活在明亮的陆地上，为什么要来到海底呢?」

    「我是一具傀儡。就算生活在陆地上，也只是被人摆布、被人拿来取笑罢了．所以，我踏

    上了旅程；相信在海的那一方，有另一个美好的世界在等着我，只是，不知道发生了什么事，

    我来到了这深暗的海底真奇怪呢?」

    「真是可怜，竟然在这么黑、这么暗的地方迷路了

    「我现在反而觉得轻松啊，只要待在这里，就不用再接受任何人的命令。」

    「俺已经厌倦了，真的，对这个黑暗又阴森的地方俺想到陆地上去踢足球，一口气把

    球踢得旦局又远。那种感觉一定很棒吧!!?」

    「可是，你不是人鱼国的公主殿下吗?」

    「那又怎么样，我最讨厌装得像个娘娘腔。」

    「虽然是男是女这种问题，我不太清楚」崇继续着他的台词。「但是，公主殿下拥有

    能在海底尽情游泳的尾鳍，就不可能再有能把球踢得旦局又远的双脚」

    「思，这可是个人问题

    「看来世界上有很多事是无法随心所欲的。」

    「你不也一样吗，皮诺丘!你为了找寻大海另一端的美好世界而踏上旅途,结果却沉到这

    种地方来。而你刚才跳舞时还一副满足的样子，」．

    「思」一旁的夏罗低声说道。「似乎慢慢开始入戏了。」

    真名美瞬间闪过挑衅般的眼神。

    沉浮在金鱼缸中的光点，也不甘示弱地回敬着对手，不住地闪烁着蓝白色的光芒。

    崇双手环抱胸前，动作滑稽地歪着头像是在思考。

    「是啊，我的目的是到海的另一端，虽然我从没想过，海的那一头有些什么。这里这

    个黑暗阴森的海底，是我所希望到达的那个美好世界吗?」

    道生出其不意地伸手指向崇，以热切的口气问道

    「皮诺丘，你想要些什么呢?」

    「我想要什么?」

    「如果在这种地方跳着舞就能感到满足，那这就是属于你的幸福，但是，你应该还有其他

    想完成的事。说说看。你还想要些什么呢?酒?遗是美食?」

    「是啊虽然我也很想试试大吃大喝的感觉但还是算了，因为．我并没有生命

    啊。

    么。」

    「说什么傻话，你难道就没有任何愿望吗，皮诺丘?」

    「我不知道虽然不知道，可是」

    崇露出微笑，握住了道生的手，两人相视凝望。

    脸颊染上淡淡的红霞。他深情地说道

    「如果能当公主殿下身边的仆人，我应该会很快乐吧，是的，这就是我的愿望。」

    「谢谢你，皮诺丘，」道生回应着。

    语毕，两人紧紧地拥抱在一起。

    「唔喔喔!!」小刺不由自主地赞叹。激动得从椅子上站了起来。

    「好厉害!!」尼洛喃喃自语。「相亲相爱，」

    「太过头了，」圣的声音有如呻吟般。「卡!够了」

    听到圣的声音，崇和道生有如大梦初醒般，慌慌张张地分了开来。

    「」RAVo!」真名美兴奋地拍着手。「小崇和芦原演得实在太棒了，」

    「真、真的吗?」崇原本不安的表情．绽露出灿烂的笑靥。

    道生默默无语，害臊得直低着头。

    真名美脸上浮现出胜利的微笑，转而向圣说道

    「我看人的眼光果然没错吧?这么一来，皮诺丘一角就确定由崇饰演罗?」

    ．天花学姊，还请你别忘了，崇目前只能算是我的代演者，等我解除诅咒回复原本

    的样子。到时候」

    「那当然，离正式演出遗有半个月呢．你可别轻易放弃呀。圣。」

    真名美的话听起来像在鼓励着圣，眼神却看不出丝毫笑意．圣闻言，也只能沉默以对。

    四

    当天晚上!!

    「我不要泡澡啦!!，」浑身泡沫的尼洛大声反抗。

    小刺一丝不挂地笑着。「跟我一起也不要吗?」

    尼洛噘起了小嘴，在浴室地板上盘腿而坐，两手交叉环抱胸前。

    「冲澡就够了啊，」

    「入境随俗嘛，日本人洗澡就是要够暖和，来!冲身体罗。」

    小刺深深吸了口气．将莲蓬头拿在手上。像是在挑战危险的工作般，表情紧绷，快速地将

    尼洛身上的泡泡冲掉。

    「小刺，你拿莲蓬头的时候，为什么总是一副很害怕的样子啊?」

    「说什么傻话．要是害怕莲蓬头．还能当个好管家吗?好了!!嘿咻!」

    小刺把尼洛抱了起来，一起跳进浴池里。

    「好烫烫烫烫!|，」「喔!!超棒的!!，」

    童子守家的浴室相当宽敞，浴池也很大，能让身负一公尺长剑的小刺和尼洛同时泡进浴池

    里．毫无阻碍，只是，她自然不可能靠着墙壁。只能以前屈的姿势坐在浴池里。

    尼洛跟平常一样，直盯着小刺胸前不放，然后，小手悄悄从热水中伸了过来。偷偷地摸上

    小刺的胸前，之后又栘到串刺之剑的剑柄上。像是觉得十分不可思议似地，频频转动着小刺陶

    前的剑柄。

    「小刺，真的不会痛吗?」

    「对呀，幸好真的不痛。」

    小刺的身上没有任何伤口，诅咒之剑虽然串刺着她．却并未造成丝毫伤害。

    如果透过X光检查，会发现一把黑色长剑贯穿了画面，同时，原本应该被穿刺过的内脏，

    却毫发无伤地运作着．

    诅咒之剑虽然和小刺的肉体相叠，但并没有带给她任何的伤害，或者应该说，根本没有接

    触到她的身体．剑本身就有如一个异塞兀的存在，十分微妙。

    「小刺，刺穿你的人到底是谁，你还没想起来吗?」

    「我记性真的不太好耶。」

    「哪天你想起来的话，记得要跟我说喔．我帮小刺教训那个刺你一剑的家伙

    「好啊!!到时候就交给你了!」

    三年前的夏天，佐佐冈支惠被一把诅咒之剑穿刺过她的身体，她本身只清楚地记得这件

    事，但之前之后发生的事．就像被完全从她的记忆中抹去一般，消失得一干二净。

    为什么，又是怎么样被刺穿的呢?

    是谁下的手?抑或是这把剑本身所形成的串刺诅咒?

    剑身中所隐含的诅咒，狙击的「目标」又是什么呢?

    这把剑从何而来，究竟是个什么样的物体?

    一切的一切都充满了重重谜团。

    不。或许该说它就是个谜。

    「好!!现在来从一数到一百，」「才不要!!!我要起来了!!．」

    尼洛在浴池里胡乱扭动身体，把水溅得到处都是，小剌见状皱起了眉头。

    这时，镶着毛玻璃的浴室拉门突然被打开，尼洛的天鹅马桶基格纳斯大摇大摆地走了进

    来。

    「呜喔喔，又来了?」「基格纳斯，来当我的小船，」

    基格纳斯听了．便粗鲁地跳进浴池里，这下就有点窄了。

    小刺就像是被基格纳斯挤出浴池一样跳了出来，急急忙忙把被拉开的浴室门关好，然后迅

    速转身。对着尼洛大吼

    「小尼洛，跟你说过多少次了，不要把马桶带到浴池里!」

    「基格纳斯想跟我在一起嘛，它其实很怕寂寞的。」

    尼洛把责任推到浮在浴池里的基格纳斯身上，洋洋得意地挺起胸膛。

    小刺只能回以苦笑，弯下腰，望着尼洛的脸问道

    「你难道就不寂寞吗?爸爸跟妈妈都忙着工作」

    「我才不寂寞呢。」

    尼洛回答得理所当然，两手却紧紧勒住基格纳斯长长的颈子。

    「因为妈妈很爱我啊，我也最爱妈妈了，就算她去了很远很远的地方，我们关心对方的心

    情还是一样的。」

    了．」

    小刺蹲了下来，两手胡乱拨动着尼洛的头发。

    「干什么啦!!小刺，不要玩我的头!!，」

    「你小归小，可真了不起啊，小尼洛。这个马桶也是妈妈买给你的吗?」

    「不是．是爸爸买给我的，不是封太郎喔。」

    丁兰达导演吗?」

    「没错，就是我真正的爸爸，他在我出生之前，就把所!!有要给我尔的东西全都买好了

    喔，很厉害吧，虽然不知道他现在人在哪里」

    平常总是嘻嘻闹闹的尼洛，表情变得有些凝重，声音也变小了。

    「不过我一点都不寂寞。封太郎对我很好。真正的爸爸也很爱我。妈妈跟封太郎都是这样

    跟我说的，所以一定是真的，对不对?」

    想得到某种回应的热切眼神，坚定地望着小刺。

    同时，一旁的基格纳斯意味深长地瞥了小刺一眼。

    小刺不甘示弱地瞪了回去，然后带着满脸笑容地向尼洛说道

    「这遗用说，你爸爸他一定很爱你的，」

    「真的吗!!就是说嘛，」

    尼洛的声音恢复了平常的率真，在旁默默守候的基格纳斯也满足似地点了点头。

    泡完澡，也差不多到了睡觉时间．

    尼洛睡在客厅隔壁那间八张榻榻米大的和室里，这房间同时也是小刺的寝室。

    她曾经很讶异，这么小的孩子怎会一个人睡在这么大的房间里，后来猜想，这间和室可能

    是童子守夫妻的寝室吧。

    小刺套上短裤跟T恤充当睡衣，T恤是套头式的，为了让串刺之剑能顺利通过衣服，她自

    己稍微加工。将前后的正中央剪开一条约半身长的缝，同时以魔鬼毡来加强固定。

    贴贴撕撕地玩着小剌身上的魔鬼毡，是尼洛最近最喜欢的游戏之一，每晚小刺陪着他睡

    时，尼洛总是可以玩上好一阵子．腻了，就把玩起小刺胸口的剑柄。

    「真希望小刺的诅咒能快点解除」

    在哄尼洛睡觉时，串刺之剑本身就是个非常麻烦的存在。尼洛横躺在床上，剑柄就会变得

    好像压在他身上似的。

    「呐，小刺，你应该也有属于自己的分身吧?」

    「应该有吧，在这世界上的某个角落。」

    「只要能找出那家伙，小刺身上的诅咒，也就能解开罗?」

    「应该是吧。」

    「认真听我说嘛，你难道不想解开这个诅咒吗!!，」

    「小尼洛啊，孙悟空会大老远跑到天竺去取经，这个故事你难道不知道吗?」

    「我知道啊!!!是西游记对吧，」

    「没错，孙悟空他啊．知道只要到了天竺，就能取得经书，因此踏上了漫长的旅程，可

    是，像自己的分身这种东西，也不知道藏在这个广大世界的哪一个地方呀。、

    尼洛听得嘟起了小嘴。下一秒忽然展露笑容．兴致勃勃地说道

    「只要世界上的每一个人，都来帮忙找就好了呀，这样的话，不管是小莉的分身，遗是圣

    的分身，都一定能找到的，」

    小刺微微笑着，温柔地抚着尼洛的头发。

    丁．是啊，小尼洛，你的分身，一定也能找到吧。」

    「我的分身」

    尼洛若有所思地低喃着，转头望了望搁在房间角落的基格纳斯。

    基格纳斯不知为何一动也不动，就像只人畜无害的普通马桶。

    小刺来到童子守家已经一个礼拜了．这段期间，总是看到尼洛一个人在院子里玩耍，完全

    没见过有同年的朋友来找他玩，也不曾见过他到外面去玩．而基格纳斯也总是跟在尼洛的视线

    范围内，像现在这样保持待命状态。

    「好!!小尼洛，又到了念绘本的时间罗，今天要来说些什么呢?」

    小刺明快地问道，尼洛原本似乎有些不安的脸，一下子又转变为开心的笑脸。

    「寿限无、寿限无!!，」

    小刺翻开了绘本，念着念着，尼洛很快地进入了梦乡。

    望着沉睡的尼洛，小刺静静地站起身来。

    从少得可怜的行李当中，拿出了收录音机、文具和几本书来．这些是通信制高中的讲义跟

    敦科书，小刺拿着这些学习用具，悄声地离开了房间。

    王

    客厅里一片昏暗，黑暗之中，浮现出一对祖母绿色的猫眼。

    「你看起来好像挺累的，小刺，想睡的话就别硬撑啦．」

    「说什么呀，本姑娘正值青春年华．就用体力来一决胜负呢!还有三份报告等着我完成，

    英语、数学、现代国语，应该今晚就能写完了吧，夏罗，你就在旁边乖乖陪我吧。」

    「先说好，我可不会帮你写作业喔．」

    「我知道啦!!你负责在我快睡着时抓醒我就好了。」

    小刺和夏罗小声地耳语着，穿过客厅，往厨房走去。

    走着走着，她忽然停下了脚步，因为似乎听到一阵阵微弱的声音。

    从客厅隔壁的房间，频频传来崇的说话声。

    「我的名字是皮诺丘，现在住在海底．」

    听起来像是正在练习台词。

    「小崇真的很努力耶!」小刺笑着对夏罗低语。

    「思看来小崇满有演戏天份的，不过，这样下去真的没问题吗

    小刺进了厨房，开灯，将带来的功课放在流理台上，这个狭小的空间，在小刺来到童子守

    家之后，就成为她用功学习的教室。小刺倒转进修课程的录音带，边向夏罗问道

    「有什么好担心的?小崇应该满能胜任这个角色的．对吧?」

    录音带倒转完毕，只见夏罗用尾巴啪啦啪啦地翻着教科书心不在焉地说道

    「我担心的才不是崇．是圣啦。」

    「担心大小姐?」

    「诅咒是有目标的，会和咒感者本人所抱持着的烦恼相呼应，以咒障的方式显现出来。也

    就是说，诅咒其实是烦恼的标记，不过」

    夏罗纤长的尾巴，攀上了小刺胸前的剑柄。

    「其中也不乏像你这把剑一样无法解释的诅咒，不知道诅咒的目标为何，也不清楚它的来

    历。无法用常理解除，像这样的诅咒，的确存在于这个世界上。」

    小刺回望夏罗发着光的大眼睛。

    了．你是想说，圣身上的诅咒有可能是像这样的例外?」

    夏罗无声地点点头，长长的尾巴卷成了「?」形。

    「像圣那样充满自信，又个性固执的女孩。竟然变成那副模样，我认为往后，咒障更

    加恶化的可能性不算低崇成为圣的代演者，又会对她造成什么样的影响呢」

    「你可别在崇面前说这种话，他一定会大受打击的。」

    小刺说着，翻开了英语讲义。

    「怎么，小刺?你只担心崇怎么想。难道就不管圣了吗?」夏罗看来相当意外。

    「大小姐都说过她自己会想办法了吧?那孩子没有那么天真，要是没有一定的把握，她不

    会那么说的．」

    「唔也就是说，圣有跟那种诅咒同等程度的烦恼吗?」

    「也不难想像啊，这个家的情况这么复杂。不过，让这个家的气氛越来越混乱的主因。恐

    怕就是大小姐的脾气吧，她那种跟女王没两样的脾气，到底是怎么一回事啊?这样下去崇跟尼

    洛不是很可怜吗?不是一个人没办法回家、就是非得整天跟马桶黏在一起，这不是很明显吗?

    就是因为害怕、因为寂寞．才会被那种诅咒给缠上的。大小姐的个性要是不改一改．我看那两

    个孩子水远都会像现在这样。」

    小刺一口气发完牢骚，夏罗似乎颇有同烕地笑道

    新井在空中频频点头向他们道谢，小刺见状苦笑着说道

    「哎，这也没什么啦，不过，你是尼洛的监护官吧?下次可不能再随便把他丢着不管

    罗。」

    「啊!!!对不起、对不起，」

    「你也别责备她了，小剌。」夏罗为新井辩护道「新井久音除了尼洛之外，同时兼任多

    位咒感者的监护官，像我们这样完全是一对一的案例。毕竟是例外呀。」

    「因为监护官的人手严重不足啊。佐佐冈小姐要不要也来一杯?」

    新井的六只小手陆续伸了出来，每一只手上都拿着不同的茶具，她飘浮在半空中，灵巧地

    操弄着各种小道具．在小纸杯里倒了点抹茶粉，之后加进冰块、牛奶跟糖球，调成一杯抹茶欧

    蕾递给小刺。

    「不嫌弃的话。请用。」

    「你可真讲究呢，不过，这纸杯有点煞风景就是了。」

    「是啊再怎么说．尼洛身旁的工作就已经不是普通的辛苦了一

    「的确，不可能把茶杯那种易碎物带在身上。」

    小刺苦笑着，一口喝光了手上的抹茶欧蕾，夏罗突然向新井提议道

    「新井久音，我们来订个协议吧。我平常协助你照顾尼洛，交换条件是，希望你也能帮我

    们的忙，你对收集情报特别拿手对吧?」

    「泄漏自己负责的咒感者的私人情报，是违反规定的」

    「别担心啦，你只要告诉我们最基本的情报就行了，譬如说」

    夏罗的视线由新井身上栘开。直直地望向小刺。

    「圣的金鱼缸，到底是个什么样的东西?有什么特别的来历吗?」

    「为什么看着我说话啊」

    「成为咒障目标的物体。通常对咒厌者而言具有特殊的意义，圣的情况如何，你难道不觉

    得好奇吗，小刺?」

    「不要妨碍我写报告啦!」

    小刺戴上耳机。按下了放音键。

    新井的说话声．却遗是随着录音课程一起传过来。

    「据我的调查所得，那个金鱼缸从以前就一直在这个家里，是很普通的东西呀，圣小姐好

    像利用它在自己的房里养金鱼。」

    「喔喔?圣原来遗挺喜欢动物的呀?」

    「好像是耶!!捡回席尔法的人．听说也是圣小姐。」

    「暍?我、我一点都不想讨论这种话题」

    黑猫夏罗听了，马上脸色发青。

    「能让你乖乖闭嘴的，大概也只有聊到狗的时候吧。」小刺调侃地笑着。

    「没礼貌，你不是还要用功吗，」

    「那只狗很可爱呀．看起来好像遗挺笨的，不过它的名字可真不是普通罗嗦。」

    小刺试着回想起席尔法的全名，左思右想却理不出个头绪。

    「叫什么来着。约约限无约限无?」

    「你说的是绕口令吧，」夏罗一副看不下去的表情，「而且你还念错」

    「吵死了，那你又记得多少?」

    「约翰．席尔法．巴比克．西斯潘尼奥拉，那是一个知名。海盗头子的名字．」（编注．

    《金银岛》著名人物》

    「海盗?」

    「小刺，看来你完全没听过「金银岛这部有名的作品吧?」

    「我怎么会知道．是法国电影遗是什么的吗?」

    「是一部英国的小说，应该也有改编成电影吧。」

    「为什么要帮一只狗取这种怪名字?」小刺向新井问道。

    她歪着头想了想，「关于名字的由来我就不清楚了」

    小刺越想越觉得莫名其妙，「应该跟大小姐有关吧。或许有什么特殊的涵义?」

    新井继续往下说「席尔法被捡回来的时候好像遗是只小狗，刚好就是他的母亲

    世的那段期间。大概也过了快八年了吧。」

    「那时候圣跟崇都还很小吧她的死因是?」

    听到夏罗的疑问，新井幽幽叹道

    「他们的母亲是病死的，去年才刚去世的忘祖母．也是因为一样的病」

    「喔喔?原来他们在不久之前还有一位祖母啊?」

    「连六十岁都还不到，真是令人感到遗憾．」

    小刺按下收录音机的停止键。向新井问道

    「那位忘祖母．一直都像母亲一样照顾着他们吧?」

    「是的虽然我没有见过她，不过听说圣小姐非常地尊敬祖母．自从她过世之后。他们

    就常找派遣管家来帮忙处理家务，但好像每一位都待不久」

    「新井久音，你是从什么时候开始担任尼洛的监护官?」

    「大约是去年入秋时分，尼洛是在盂兰盆节之前被诅咒的。夏罗先生应该也知道，到确定

    派遣监护官也需要一段时间，我来到童子守家的时候，忘祖母已经住院了」

    「原来如此，这件事我还是第一次听到，对吧，小刺?」

    咒威者本身如果迟迟不提出申请。将会由专门机构派出负责人员，强制执行等级判定的工

    作，对于这件事．圣不可能一无所知。

    我是童子守家的长女，迟早必须继承这个家!!圣当时冷冽的语调；在小刺的脑海里苏

    醒，她不由得向新井问道

    「童子守家，究竟是个什么样的家庭?家世良好又相当富有，住的却是间被诅咒的房屋?

    而且家里的人，好像都已经习惯被诅咒这回事了．这一切隐藏着什么棘手的秘密或原因吗?」

    「也不能算是什么秘密」新井露出有些勉强的微笑。「相反的平和市周边地区．从以

    前就很看重童子守一家哎呀?」

    新井绑成注连绳般的发丝，被往一个看不见的方向拉扯着，遗不时地抽动着．

    「好像有人在找我，负责的另一位咒感者，发生了什么问题的样子那么，夏罗先生、

    佐佐冈小姐，我先走一步了。」

    新井的身影慢慢向上吊起，就这样消失在空中。

    了．夏罗，关于童子守家的事．你知道些什么吗?」

    「我完全不得而知，也不打算去调查些什么，我唯一感到兴趣的。只有小刺，你接下

    来想怎么做?身为一名监护官．我够尽忠职守了吧?」

    「你还真敢说呀。明明平常只顾整天睡午觉」

    小刺说着叹了口气，准备开始着手写她的报告。

    但是，思绪却怎么也无法集中。

    六

    翌日早晨。小刺在厨房里清醒了过来。

    一睁开眼睛，就看见崇和尼洛正兴致勃勃地盯着她的脸瞧。

    看来昨晚似乎直接趴在报告上睡着了。

    「呜喔喔?对、对不起，我不小心睡着了!连灯也没关，」

    「啊。那倒是没关系啦」一早就梳洗完毕的崇连忙说道。

    「原来小刺这么用功呀，好厉害喔!!，」尼洛穿着睡衣，精神十足地叫着。

    「唉，一大早就让大家看笑话因为一年级时就辍学了。我才只好像现在这样」

    她低头看见自己的报告用纸，几乎是完全空白的，不由得当场哀号起来。

    完蛋了!!，根本没写嘛，」

    小刺转头寻找夏罗的踪影。才发现它不知何时钻进了圣诞靴，正睡得香甜。

    「喵暍喵」

    这只笨猫，还睡什么睡，」

    「思喵喵?」

    小刺朝靴子里大吼一声。夏罗像弹簧般跳了出来。

    「思，小刺」崇吞吞吐吐地说道。「能不能拜托你帮一个忙?

    「没问题，什么事啊?」

    「是需要出力的工作」

    之后。小刺与夏罗被带往正门前。

    映入眼帘的。是一大堆不知从那儿冒出来的家电用品．

    包括小型电视、录放影机、电话传真机、电风扇、小型洗衣机、吹风机、小型冰箱、电烤

    箱、果汁机等等，每个都看起来颇有历史了。其中，甚至混杂了装在木箱里的菜刀套组。

    「这、这些东西．是怎么回事啊?」

    「应该是昨晚有人拿来丢在这的吧，这对我们来说是常有的事．」

    「可、可是这些，可不是普通的垃圾耶昨天晚上也完全没听到席尔法的叫声呀?」

    小刺望向了席尔法的狗屋，那只与海盗头子同名的狗儿。正大剌剌地打着「欠。

    「席尔法只有看到认识的人才会叫，」尼洛说道。「它很怕生的。」

    「什么跟什么啊，那还有资格当看门狗吗?」

    崇无奈地笑了笑，边抱起了那箱菜刀套组。

    「它本身一定也没有身为看门狗的自觉吧，接下来的工作得靠力气罗，小刺。这些东西都

    要放进四号仓库里，请帮我把它们搬过去吧。」

    「耶?仓库?这些不是有人恶作剧乱丢在这的吗?」

    「怎么可能，他们是要把重要的东西寄放在这里。」

    「寄放?谁的?」

    「我也不认识他们」

    「我完全搞不清楚这是怎么回事小尼洛。你知道吗?」

    小刺望向尼洛悄悄说着。在一旁研究着吹风机的尼洛，很干脆地回答道

    「我也不知道!!，」

    童子守家的庭院，并排着四座大仓库．从大门口看过来，对面最左边好像就是四号仓库。

    崇和小刺往返了好几趟，将东西二堆在仓库门口。

    尼洛两手拿着吹风机当手枪玩，东奔西跑，忙得不亦乐乎。

    「攻击!!，咻砰砰砰!!，」

    「好家伙!!，我小刺可是不死之身哪，尽管放马过来，」

    崇拿着大大的铁制钥匙，打开四号仓库门上的锁头。接着传出一阵尖锐的声响。

    「唔喔?」「芝麻开门，」

    小刺这才惊觉到，这不是一座普通的仓库，尼洛兴奋地大叫着，崇则露出了苦笑。

    「可惜没有那种机关，要是用咒语就能打开。那可就轻松多了，不好意思，小刺；麻烦你

    了，这扇门真的非常重，很难打开」、

    「没问题，要动用到腕力的工作就交给我吧!唔喔喔喔喔，」

    「真看不下去」夏罗在旁叹了口气，「明明是个女孩子家」

    眼前的两扇大门比想像中意外厚重，小刺使尽全身力气，慢慢将门向左右推开。

    顿时，一股湿冷的空气从仓库中迎面袭来．

    小刺好奇地打量着昏暗的仓库内部。

    看来相当坚固的木架上，并列着许多不同的物品。

    「哇刚才那些东西，也要放在这里吗?」

    「拜托你了，虽然这里真的很窄，可能会有点辛苦」

    「我也来帮忙吧!!!」

    尼洛率先拿着吹风机，迫不及待地跑进了仓库。

    小刺打算追上去时，不知为何停下了脚步。

    「等等小崇?总、总觉得这里面有种不寻常的压迫感?」

    「是吗?那小刺的感咒性遗满强的呢，感咒性就是能烕应诅咒的能力。」

    「这些寄放的东西。究竟是怎么回事?」

    夏罗走近全身僵直的小刺身旁，长长的尾巴又变成了「．」形。

    「是媒介不，正确说来，是媒介物的雏型，对吗，崇?」

    「不愧是夏罗啊。」

    崇微微笑着，小刺则是完全搞不清楚状况。

    「等一下，媒介物的雏型?什么意思?被诅咒物体的雏型?」

    「小刺．你想想看．诅咒必定需要有一个媒介，这是为什么?」

    「为什么你突然这么说我也不知道呀!」

    夏罗似乎并不打算回答这个问题，崇也选择了沉默以对。

    小刺低头盯着她脚边「被送来寄放」的家电用品。

    丁．这些东西都不是新的．之前有人使用过。但也不能当作垃圾丢掉。都是些遗可以用

    的东西，却被丢弃在这」

    夏罗轻轻摇着它的纤长尾巴，崇边听边点头，小刺继续往下说道

    「我知道了，是为了丢掉过去的回忆，为了想忘掉与某人共同生活过的记忆，才把会触景

    伤情的东西搬出家里，」

    「没错，」崇拍手说道「你真厉害呢。小刺。」、

    「没有啦!!等、等等?别人想遗忘、想丢掉的东西。却要帮他们收进去

    「简单来说，这就跟封印的道理是一样的。或者说是像时空胶囊那样的东西。

    崇淡然地说道．夏罗则在一旁冷静地补充

    「人的思念会产生精气能量，那会影响到周遭环境精气压的波动，而有可能会招致诅咒

    其他不好的事发生，媒介物的雏型，指的就是这个意思。」

    「那放在仓库里的那些东西，全都是

    崇点了点头，肯定小刺的疑问。

    「是那些跟我们未曾谋面的陌生人充满回忆的物品，可能由于某些原因．无法进行除灵和

    祭祀的动作。童子守家从很久以前就负责保管这样的物品。将它们收藏在仓库里，这个庭院的

    四座仓库．摆满了无法计数的思念．都是些想忘，却又无法遗忘的回忆。」

    丁．也就是说。这就是童子守家的使命?」

    小刺望向阴暗的四号仓库中。

    原本在仓库中好奇地东奔西跑的尼洛，突然疑惑地停下脚步，转头回望着她，瞬间．小刺

    的身体不自觉地震了一下。

    「小尼洛，快过来这里，」

    「怎么了?小刺?」

    他有些惊讶地走出门口。小刺马上紧抱着他，轻轻摸着他的头。总算放心地舒了口气。她

    看着崇说道

    「将想忘却的回忆收在仓库里，之后又要怎么做呢?」

    「什么事都不用做。」崇微笑着回答。「尽量不要去接触，就让它们静静待在仓库里。四

    号仓库在我们这个世代死去之后，就会完全被封闭吧，下次打开的时候，应该已经是我曾孙的

    那个世代了。」

    小刺像正想要潜到冰冷水底的潜水员一样，深深地吸了口气．随即问道

    「仓库封闭的话．不就完全失去了保管回忆的意义了吗?」

    「如果他们希望一直记得的话，寄放这些东西也就没有意义了．」

    崇以一名小学四年级生绝不应有的达观神情说道

    「这些仓库，是近似坟墓的存在，等到没有人记得这些被保管着的东西，它们也就失去了

    特别的意义。在它们有可能会成为诅咒媒介物的疑虑完全消失之前，就暂时保管在这个地方

    吧。」

    小刺和尼洛无言地紧紧抱住对方。

    崇苦笑着，避开了小刺的视线，温和地说道

    「那么，小刺，照顾尼洛的工作就交给你吧，剩下的我来就可以了」

    小刺静静望向怀里的尼洛，温柔地问道

    「呐、小尼洛，今天要不要跟我去外面走走?」

    「去外面?」

    尼洛的表情变得有些紧张。小刺笑道

    「别这么紧张嘛，来，你先待在这里。我整理完那边的东西就过来喔。」

    忽然感觉到背后的一股视线，小刺往后一瞥。

    基格纳斯正透过半开的玄关大门，从远处直盯着她。

    小刺讶异地退了几步．接着。朝它狡诈地笑了笑。

    基格纳斯默默地退进屋里，砰地一声关上了大门．

第一卷 受诅咒的孩子们 马桶、圣诞靴与金鱼缸

    「好啦．小尼洛!我们去外面走走吧!」

    「既然小刺都这样都拜托我了．没办法，我就陪你去吧，」

    在那天上午，小刺和尼洛就这样决定一起出门散步。

    到这里为止，一切都还算顺利

    「为、为什么连我都得去啊?而且!」

    「汪呜汪呜汪呜!!，」

    「为什么连这家伙也一起跟来了啊!!?」

    席尔法摇着尾巴，紧追着在院子里死命逃窜的夏罗不放。

    「唔喔喔?」

    小刺右手拉着狗链，被大狗席尔法扯得差点站不住脚。

    崇在一旁看着他们。担心地问道

    「真的不要紧吗，小刺?」

    「包在我身上吧，每天散步和不乱叫是狗狗的本份；每天睡午觉和被追得到处跑是猫的本

    份；至于带狗儿去散步和照顾小尼洛就是我这个管家应尽的本份啦。小崇就留在家里努力背剧

    本吧，今天下午不是还要排戏吗?」

    「话是没错，可是」

    崇偷偷望向狗屋的方向。

    只见基格纳斯不知什么时候出现在那儿，面无表情地望着小刺一行人。

    「加油，小尼洛，」小刺轻唤着．推了推尼洛的背。

    尼洛点了点头，一脸紧张地向前走去，在基格纳斯的面前站定。盘着手摆出威风十足的架

    势……

    「基格纳斯，我要出去一下，今天就拜托你看家罗!」

    「噗嘎啊?」

    天鹅歪着颈子，似乎感到不解，尼洛伸出手，温柔地摸了摸它的头说道

    「我不会寂寞的，」

    「噗嘎」

    基格纳斯有点难过似地垂下了头。

    尼洛嘟着小嘴，小跑步回到小刺身边，两只小手紧紧抱住她不放?小刺赞许般拍了拍

    他的背。笑着说道

    「做得很好，那，我们先走罗，小崇．喂，夏罗!你跑太慢了啦，」

    「别光在那边说风凉话啊!」「汪呜!!!」

    夏罗抢先夺门而出。连跑带跳地逃开。

    尾随在后的席尔法直向前冲，小刺于是也被扯得不得不迈开步伐。

    顿时只剩尼洛一个人留在原地，愣愣地站着。

    「噗嘎啊!!嘎，」

    将基格纳斯充满怨慰的嘎嘎声抛在脑后，尼洛朝同伴的方向跑了过去，向小刺伸出了小小

    的手。小刺也伸出没有牵狗链的左手，用力地握住他的小手．

    「很厉害喔，小尼洛，」

    「这根本算不了什么!」尼洛很骄傲似地笑了笑．=了天很适合出来散步嘛，小刺!」

    「是啊，天气真好!」

    两人相系的手开心地挥舞着，小刺也跟着笑了。同时听见远处传来夏罗的惨叫声。

    「对我来说，却是像地狱一样的早晨哪啊啊!!，」

    和缓的坡道对面，走来一位装扮入时的年轻太太，身边也带着一只狗，是只看起来很聪明

    的黄金猎犬．那对水汪汪的大眼睛，正目不转睛地望着夏罗。

    「呜喵?」

    前后同时被两只狗夹杀的黑猫，浑身发紫地呆立在原地。

    「早安，」咻，

    小刺停下脚步，朝着那位太太深深一鞠躬。串刺之剑咻地应声扫过。

    尼洛马上有礼貌地有样学样．

    「早安，咻!」

    一脸再认真也不过的表情，连剑的呼啸声也学进去了。

    那位太太无言地瞥开了视线，快速与他们擦身而过．她那只黄金猎犬，遗频频回头望向定

    格在原地的夏罗。

    尼洛抬起头，兴致勃勃地目送着那只狗离去．

    「好大的狗啊，」声音听起来雀跃不已。

    看来他完全不在意对方所表现出的态度，小剌摸摸尼洛的头。

    「走罗，散步散步!」「没问题!!!」

    尼洛兴奋地向前跑，愉悦的脚步中充满着精神与活力。

    走下坡道之后．他们进入了平和市平和镇的闹区。

    典型而没什么特色的乡下城镇。放眼所见尽是祥和沉稳的景致。

    近来因为连日放晴，没什么雨水和湿气，整个城镇似乎笼罩在一片白白的尘埃之中；端神

    川的水位也下降了许多，远处遗传来呼吁民众节约用水的宣传车广播。

    「小刺．我们买些冰回去吧，」

    「吃冰啊!!好，没问题!早安!!，」咻，

    路过的邮差像是被什么东西惊吓到似的．摩托车突然蛇行了起来。

    虽然现在是暑假，放眼望去．却看不到几个小孩的身影。

    路上几乎都是年迈的老人．或是看来十分忙碌的上班族。

    走着走着，看见了一所国中，门旁写了「平和一中」四个大字。操场上学生们正努力地练

    习运动项目。

    「是道生耶，」尼洛叫了起来。「早安!!，咻，」

    正跟同伴一起练习跑步的爽朗男生，向小刺这边点了点头，是那位饰演人鱼公主的少年，

    芦原道生。

    「小尼洛，道生是田径队的呀?」

    「是赛跑队的啦，虽然速度很快，可是很弱喔，」

    「什么啊?」

    「他们只要遇到比赛就一定会输，圣每次都气得半死，她说因为道生人太好了，根本就不

    喜欢比赛，真是笨蛋耶，比赛不赢就没意义了嘛，」

    「哈哈!!所以才让他演公主啊?」小刺喃喃自语道。「好，我们该走罗，」

    「要去买冰了吗?」

    「继续散步，待会再买冰，」

    「没问题!!，」

    他们又走了一段路，遇到一座广场，旁边贴着夏季祭典的宣传海报。

    「夏季祭典是在这里举办的吧?」

    「我不知道!!，」

    「应该每年都一样吧?小尼洛还记得去年应该不记得了吧．

    「真伤脑筋耶!!!」

    尼洛被诅咒是在去年的盂兰盆节之前小刺回想起新井曾说过的话,那个时候他应该只

    有两岁多，就算曾经参加过夏季祭典，印象可能也很模糊吧。

    仔细看了一下，小刺发现海报的角落写着活动的预订行程表。

    第一天，盂兰盆舞。

    第二天，小型音乐会。

    接着可以看到排在祭典第三天，也就是最后一天的第一届平和艺术祭举办时间，照理来

    看，应该是在户外的临时舞台举办；但上面却没有写出遇雨活动顺延的字样。

    「艺术祭如果遇到下雨天就停办，也算稀奇吧，又不是校外教学」

    「小刺!!要去买冰了吗?」

    「再陪席尔法四处走走吧!!，早安，」咻，

    「早安，咻，」

    每次遇到路人经过，小刺都会一一地鞠躬打招呼，串刺之剑也跟着发出呼啸之声，尼洛也

    模仿小刺的动作，礼貌地向路过的陌生人道早安。

    其中虽然也有少数人会回应他们，不过只能算是压倒性的极少数。

    那些人大多与天花真名美抱持着同样的想法，虽然有人脸上带着微笑，有人眼眶泛泪；不

    过很明显的，当他们看到小刺的瞬间，似乎心中一阵波涛汹涌，开始沉醉在自己所想像的悲剧

    性故事里。

    几位这样想的欧巴桑围住了小刺，不断对她说些「真是太辛苦啦。」「你要加油喔，」等

    等鼓励的话，其中甚至还有人要求握手的。

    「咦?握手?哎呀、饶了我吧，我又不是什么大人物一定要?不握的话不放我

    走?真拿你们没辄你说该怎么办才好呢，尼洛?」

    不巧的是，此刻小剌就算想握手也空不出手来，她右手牵着席尔法的狗链，左手则紧紧握

    着尼洛的小手，看到这样的场面，尼洛赌气似地甩开了小刺的左手，双手盘在胸前，退了几

    步。

    「什么嘛，只关心小刺，我身上也有很可怕的诅咒呀，」

    「我说，这又不是在比赛啊，哪里哪里」

    小刺忙着跟身旁的欧巴桑们握手，脸上的表情就像明明是要去口I尝世人眼中的大餐，但是

    材料却是自己不敢吃的东西一样，频频不好意思地点着头。

    「算了，我要自己去玩了，」

    「小尼洛?不好意思，请借过一下，」

    小刺追着突然跑走的尼洛而去，夏罗和席尔法紧紧跟随在后。

    尼洛跑向一家托儿所，小小的园区外侧，围了一道看起来很新的水泥墙,金羼制的门牌上

    写着「平和托儿所」。

    入口处一道格状的栅栏阻挡着，外观跟围墙差不多新，高度大约是到小刺的胸部。以淡绿

    色涂装的铁制栅栏，紧密地编织成一道绿色的网。

    尼洛的小手紧紧地捉住那道绿网，望向托儿所中，大声地叫了起来．。

    「好久不见!!，我又来玩了!!!」

    小刺放慢了脚步，打算看看究竟是怎么一回事，但是，席尔法却精神十足地直直向前冲，

    小刺被拖着往前，无法轻易地停下脚步。

    托儿所的庭园里，放了荡秋千和溜滑梯等小型游乐设施。玩得正开心的孩子们惊讶地望向

    大声叫喊的尼洛，这时，托儿所的褓母就像遇到地震般显得惊惶失措，连忙把庭园中的孩子带

    进屋内。

    尼洛一边用尽全身的力气摇着栅栏，一边继续叫道

    「没有人听到吗!!，我是自己一个人过来的，还是特地跑来的喔!!，」

    二个人?」

    小刺瞬间感到有些惊讶，但，她马上察觉到尼洛为什么会这么说。

    没有跟天鹅马桶在一起他是想这么说吧。

    席尔法在尼洛的身旁坐下，吐着舌头直哈气。

    尼洛直直盯着托儿所里的动静，看都不看席尔法一眼。

    小刺则站在席尔法的身后，喘着大气，守候着尼洛的一举一动。

    这时，夏罗突然出现在小刺身旁，冷静地低语道

    「看来尼洛以前曾经上过这家托儿所?」

    一位表情僵硬的中年女性出现在庭园中，从她衬衫上头别的名牌看来，似乎是这家托儿所

    的主任，她快步走到栅栏边，瞥了一眼尼洛和席尔法，略显不安的视线，最后停在小刺的身

    上。

    「早安!」咻，

    「咿啊?」

    托儿所主任连退了好几步，夸张的反应，让小刺也吓了一跳。

    「唔喔?您怎、怎么了?身体不舒服吗?」

    「你身上带着那把什么东西啊?真是思心的玩具，」

    咦?」

    「你是童子守家的人吧?我们应该曾经写信去表明过立场，也说过无法再照顾府上的公子

    了?」

    「表、表明立场」

    「其他的家长会来抱怨的，」

    就像栅栏瞬间通上电流似的，尼洛忽然向后跳了一大步。

    「你们果然都不肯相信我，」

    尼洛带着哭腔大声叫道

    「我根本没有命令基格纳斯啊!!，」

    那小小的身影，与小刺来到童子守家第一天所见到的尼洛相互重叠，她什么也顾不得了，

    蹲下身紧紧抱着尼洛，向主任说道

    「对不起，给你们添麻烦了，不过这孩子没有恶意的，」

    这我当然知道，」

    主任转过脸去，激动地以微颤的口气说道

    丁．当然，我们也很同情他的遭遇，但是幸好上次的灾情仅止于栅栏和围墙，这可

    算得上是奇迹了，你应该能了解我说的话吧?」

    「灾、灾情?」

    小刺望了望平和托儿所的铁制栅栏和水泥墙。

    为什么它们看起来特别新?当她了解背后的原因时，不禁默然。

    「真的很抱歉我们这里实在无法负责照顾高级咒厌者。」

    主任凝望着她，斩钉截铁地说道。

    小刺无言地点了点头，将怀里的尼洛抱得更紧了。．

    忽然，她听到一阵由远而近的振翅声，抬头向上望，只见原本有些刺眼的夏季烈阳，被一

    片阴影给遮蔽了。

    化身成魔物的马桶（基格纳斯》，正由小刺正上方的天空翩然降落。

    「唔喔喔喔?竟然会飞?」「基格纳斯，不可以!!，」

    咕喔喔喔喔喔

    基格纳斯口中的火球正逐渐成形，目标明显针对托儿所而来。

    主任呆站在原地看着那颗巨大的火球，整个人摇摇晃晃地跌坐在地。

    「夏罗，」「思，交给我吧，」

    小刺放开怀中的尼洛，一手抓住夏罗所在的圣诞靴。

    「嘿呀啊!!，」

    咻!!，被用力丢向空中的圣诞靴，以不可思议的奇妙轨迹，像回力镖般高高划过蓝天，

    直朝基格纳斯脸部飞去!!

    咕喔，

    随着低吼声，火球即将发射，而就在那一瞬间!!

    「嘿刹!!，」咻唏唏唏!!，

    夏罗纤长的黑色尾巴一扫，缠绕住基格纳斯的嘴部，将火球完全封住

    喔喔噗咕呜喔喔噗咻咻

    基格纳斯嘴角冒出大量的黑烟，身体承受不住痛苦般直往下坠。

    落到小刺的眼前时，已经变回一个布满煤灰的天鹅马桶。

    随后，夏罗轻巧地降落到一屁股跌坐在地的尼洛身旁。

    「那么，各位!|现在该怎么办才好呢?要再玩一下?还是该回家了?」

    尼洛站起身身来，布满泪痕的小脸上浮现狡诈的笑容，望向那间托儿所，比平常还有精神

    地回应道

    「我们回去了，小刺，要买冰回去吃喔!!，」

    「没问题，小尼洛，我会好好负责照顾你的，」

    小刺带着别有深意的微笑，朝瘫坐在地的托儿所主任深深一鞠躬。

    「抱歉，打扰各位了!!，」咻，

    二

    这天下午，童子守家的客厅又再度成为戏剧练习室。

    「我们带冰回来罗，」「我特地去买回来的喔!!，」

    小刺和尼洛忙着发送冰棒给在场的众人。之后，尼洛两手各拿一只自己喜欢的冰棒，完全

    恢复了笑容。

    真名美和道生坐在相邻的座位上，舔着手中的冰棒边翻开了剧本。

    「偶尔尝尝庶民的味道也不错嘛，」

    「呃，也许吧我们倒是满常吃的」

    坐镇在桌上的金鱼缸，忽然闪烁起深红色的光点。

    「喂!公主跟大王，你们靠太近了．近亲相奸，

    「你、你在说什么啊，圣」

    「看来你把戏里的角色跟现实混淆在一起了?能对这出戏如此热衷，真不愧是圣，果然与

    众不同啊，」

    「天花学姊，我之前就说过了，请你别再自己编造故事了，

    「那个不好意思，大小姐你的冰棒要怎么办哪?」

    小刺探头望着金鱼缸，小心翼翼地问道。

    「我当然要吃，」

    「真的没问题吗?」真名美站起身来这要怎么吃呀?」

    「我爱怎么吃就怎么吃，佐佐冈小姐，我的那一份留着之后再吃，请先把它放进冷冻

    库。」

    「不好意思我已经打开了」

    「你真是迟钝耶，我平常不都是在房间里吃东西的吗?

    被斥责的小刺显得有些惶惶不安，尼洛在一旁活力十足地说道

    「是圣最喜欢的冰淇淋汽水口味喔，会融化的，赶快吃掉它!!，」

    「为什么你知道我喜欢吃什么口味?

    「我每天都看着圣啊，因为，圣真的很漂亮耶，」

    尼洛的眼神显得闪闪发亮。

    就像抵挡不住那两道闪亮视线的攻势，漂浮在金鱼缸中的光点，开始缓慢地大幅晃动，原

    本充满攻击性的红色光芒渐弱，转变为偏淡的橘色。

    「别一副很了不起的样子，才三岁就当起跟踪狂啦?

    「为什么这样说我?跟踪狂是不认识的坏人吧?我是圣的弟」

    话说到一半，尼洛怱地打住原本要说出口的话，马上换了另一种说法

    「我不是跟圣住在一起吗，」

    此时，贯穿小刺胸口的利剑，突然令她感到一阵刺痛。

    今天早上在四号仓库见到那幕令她为之心悸的光景，在脑海中逐渐复苏。

    在摆满了保管物口叩的仓库中，小小的尼洛惊讶地回头望着小刺的身影!!

    无法放下他不管。

    一股决心第N次充塞在胸口，小刺不禁瞪向圣的金鱼缸。

    但，圣彷佛想要先下手为强似的，开口说道

    「佐佐冈小姐?请你把冰棒交给我二

    「咦?你、你要现在吃吗?」

    「你们特地买回来的东西呀连棒子一起丢进来就行了二

    小刺战战兢兢地将冰棒丢进了金鱼缸里。

    咻啪咻啪咻啪吵啪吵啵咕啵咕啵

    深黑色的水如沸腾般躁动起来，被丢到其中的冰棒瞬间只剩下一根骨不，是冰棒棍。

    呸的一声，冰棒棍被吐出金鱼缸外，圣一如平常以冷冽的语调说道

    「中了再来一根，你们可以再拿去兑奖。

    「呜喔?」「太强了!!，」「真是惊人的吃相哪，圣，你可别因此心情不好喔?」

    真名美看起来相当愉悦，圣以冷笑回应。

    「真不巧，我现在心情好得很呢，崇?差不多可以开始排戏了吧?

    崇正坐在厨房旁的客厅角落，闻百将视线从剧本上栘开，表情沉重地站起身来，将叼在口

    中的冰棒棍丢进厨房的垃圾桶里。

    夏罗窝在圣诞靴里，只露出一对大耳朵，在垃圾桶旁打着瞌睡。

    基格纳斯蹲在夏罗的旁边静静观望，对这家伙来说，不管是浴池还是厨房，这个家的任何

    一个角落对它来说，都没有太大的不同。

    崇有些胆怯地摸了摸基格纳斯的头，然后转身面对着圣，开口问道

    「思圣，这个角色你原本打算由自己来演吧?」

    「什么叫做原本打算啊?可别搞错了，你现在只能算得上是我的代演者二

    「我知道，不过为什么你会想演这个角色呢?」

    「说什么傻话?你又多了解这个角色了?白

    「因为，他只是个脑袋空空的傀儡啊?跟圣的形象差太多了」

    「就、就因为这样，才更需要足够的演技来诠释这个角色吧?临

    「还真是不老实啊」

    真名美向坐在一旁的道生说着「悄悄话」，音量却没有丝毫掩饰的意思t汫道生尴尬地别开．

    了睑。

    「天花学姊?圣见状不由得嚷嚷起来。「想说什么，还请你明白地讲出来，

    「你才应该诚实地表达自己的心情吧?无法掩饰的渴望，早就把你心中五味杂陈的思绪表

    露无遗了喔?喔「「「「」

    真名美意有所指地笑道，尼洛忍不住偷偷问小刺说

    「「渴望是什么东西呀?」「我也不知道，你去问夏罗。」

    「苗母苗母

    夏罗发出睡意浓厚的低喃声，听起来多少有点像是故意在说梦话。

    「我?我有什么好掩饰的啊?

    圣不悦地叫道，沉浮在深黑色水中的光芒，显得有些苍白。真名美收起了脸上的笑容。

    「那么，我想请问一下，圣，为什么人鱼公主非得要是男生不可呢?」

    那、那种事光看剧本就能明白了不是吗?」

    「话是没错但为什么这个角色，一定得要由芦原来演呢?」

    「咦，我?」道生显得惊惶失措。「有、有什么问题吗?」

    「怎么会呢!!?」真名美笑道「这跟芦原一点关系也没有，我只是对圣指名由你来演

    的原因很有兴趣罢了，凯瑟西亚学院是男女同校，戏剧社也多得是其他男社员呀?」

    道生的脸越来越红，站起身来离开了真名美身边，后者正兴味十足地观察着圣与道生两人

    的反应，尼洛见状，恍然大悟般大声说道

    「我知道了，「渴望就是相亲相爱的意思，对不对，」

    圣更激动地大叫。

    ；闲不要想歪了，这个角色就是需要像道生这样的人来演，这就是唯一的原因!

    丁．像我这样是怎么样啊?」

    道生忽然以不快的语气问道，圣突然露出了怯意。

    气你、你生什么气啊?

    「我又不是演戏的料，我本来根本不想演什么人鱼公主的。只因为你说这出戏需要我

    我才一直认为这个角色也许有什么特殊的意义」

    圣的声音带着些许踌躇，语调也因为羞怒而显得不太稳。

    「那当然，它当然有它的意义呀这世上没有任何一件事是毫无意义的。

    道生试着调整紊乱的呼吸，接着问道

    「那么，请告诉我，你是怎么看待我这个人的?」

    「我怎么看待你，不是都已经写在剧本上了吗?

    「也就是说，你觉得我是个娘娘腔?」

    「我根本没打算写出那种肤浅的剧情，那只是为了制造戏剧效果．

    「开什么玩笑?」

    「道生，我只是写出了你的本质，写出事实而已

    「少自圆其说了，你又了解我多少?」

    「别自以为是了，如果你真的了解自己的话，也不会有什么烦恼了，不是吗?

    圣的叫声如同一记重拳，道生瞬间变得沉默无语。

    这时，在一旁默默观战的真名美，忽然抱着肚子笑了起来。

    「天花学姊?这有什么好笑的啊?」

    丁。不好意思不过，我实在是忍不住想笑你这个人真的很有趣耶」

    小刺想起了尼洛早上曾说过的话

    圣每次都气得半死，她说因为道生人太好了，根本就不喜欢比赛!!

    所以才让道生饰演人鱼公主的角色，小刺察觉到了其中的原因，但是，圣真正的用意却令

    人摸不着头绪，真名美似乎嗅到了其中的真意，不过，也可能一如往常，只是她自己在「编故

    事」而已。

    崇面露惶恐地走上前去，鼓起勇气问道

    「呃，圣，我想再问一次为什么你会想演皮诺丘呢?」

    「你真烦耶，为什么要一问再问呢?这句话我说过好几次了，每个角色的分配都有它的意

    义，」

    =晅样啊，」尼洛用力点着头。「因为相亲相爱嘛!」

    「我都说不是了，」

    「别害羞了，圣土父给我吧，我来解除你身上的诅咒，」

    尼洛跳上椅子，上半身趴在桌上，用两手抱住了放在桌上的金鱼缸，拿额头对着金鱼缸

    口，大叫着。

    「圣，你只要喜欢我就可以了，这样我就能赢过你的诅咒，圣就能变回原本漂漂亮亮的圣

    了，」

    「我有要求你这样做吗?」

    「虽然没有，可是你觉得很伤脑筋不是吗?你很想演皮诺丘不是吗?」

    金鱼缸中深黑色的水，如沸腾般激烈波动，光点的颜色闪烁得令人眼花撩乱，只听到圣沉

    吟道

    「我会演的，而且，不需要借助你的力量。」

    「咦?」

    尼洛僵住了身子，崇也感到十分讶异，连忙问道

    「圣，这是什么意思?你能解开诅咒了?」

    一阵异样的声响，取代了她的回答。

    咻啵咻噜咻噜呼噜呼噜

    从金鱼缸中伸出了四只黏答答的章鱼爪。

    真名美发出高分贝的尖叫，紧抓着道生不放，道生也如同瞬间被冻结般呆立原地，崇向后

    退了几步，尼洛彷佛摸到什么火烫的东西般，连忙放开金鱼缸，连夏罗也从圣诞靴里探出头

    来，唯有基格纳斯，仍然不动如山地稳坐在那儿。

    圣以章鱼的触手代替四肢，像迷失在宇宙尽头的神秘节肢动物般，四平八稳地从桌面爬到

    了地板上。

    小刺快速地走向前，将崇拉到身后，同时抱紧了尼洛。

    「大小姐，你这是?」

    「没有必要那么惊讶吧，佐佐冈小姐?一个人最重要的并不是外表，而是内涵，难道学校

    没有教过你吗?」

    「耶?不，那个可是大小姐?你该不会是想」

    「看来没有人能够代替我演出，皮诺丘这个角色，就由我自己来演。

    「你要这样子演吗?」

    「你应该是最没有资格评断我的人吧，佐佐冈小姐。

    「话是没错啦」「好厉害!!，」「可是，这样真的好吗?圣」

    崇以同情的眼光望向僵立在原地、脸色铁青的道生，此时，原本害怕地紧紧抓着道生的真

    名美，眼眶泛泪地叫道

    「你终于肯认真了，圣，」

    「咦?

    金鱼缸中的光点，飘怱不定地浮动着。

    真名美紧握着胸前的守护项链，站了出来，似乎非常感动。

    「我一直在等待这一刻的到来，因为，你这副模样真是太符合这部作品的主题了，」

    「主、主题?」道生惊讶地问道，真名美则是一脸陶醉地说

    「皮诺丘其实什么也不是，而圣!!现在的你，那凄惨的样貌和乌漆抹黑的体态，正完美

    地层现出我们这出戏剧的主题，」

    「有、有必要说得那么毒吗?」

    「哎呀?难道是我的诠释出了问题吗?」

    真名美露出了微笑，眼神一如往常般锐利且认真。

    圣的金鱼缸中，不断闪烁的光点怱地回转起来，焦点直对准了道生。

    「岛五

    「我都这么配合了，你可别想逃喔，道生?

    丁我知道啦，」

    就这样!!

    我我是个没有生命的人偶。啪噗噗

    圣（皮诺丘》十足入戏，只是伴随台词而来的，是从金鱼缸中溢出的阵阵海水。

    道生（人鱼公主》连连向后退了几步，剧本中当然没有这样的描述以及动作，这种简直称

    得上即兴表演的默契，令人觉得十分微妙。

    垣样也好，啪噗「因为就算拥有了生命，」咚噗「我也不知道该做些什

    么。」咚啪咻啪

    真是精彩的演出，圣每念一句台词，章鱼黏答答的触手就摇摇摆摆地向前一挥，一步步朝

    道生逼近。

    「说、说什么傻话，」道生的声音简直只能以惨叫来形容。「你难道就没有任何愿望吗，

    皮诺丘?」

    咚噗啪噗啪噗啪噗

    圣停止了前进的动作，漆黑的海水，在金鱼缸中激烈地晃动着。

    「我不知道虽然不知道，可是

    水中漂浮的光点隐约散发出动人的光彩，看起是像是抬眼望着道生。

    「唔?」

    「如果能当公主殿下身边的仆人，我应该会很快乐吧，是的，这就是我的愿望二

    像四肢般支撑着金鱼缸的触手．以可爱的动作相互交缠，从正面看起来，正好形成了一个

    大大的暗红色心型图案。但是，看在道生的眼中，它仍然像只正打算捕捉猎物的宇宙幻想生

    物。

    「谢谢」

    道生吓得声音直打颤，真名美悄悄接近他耳边，小声地提示台词。

    「谢谢你，皮诺丘，」

    「谢谢谢你」

    嘶哑着嗓子，道生好不容易挤出了一个微笑。

    此时，圣的章鱼爪「咻啪!!，」一声，高高举至金鱼缸上方。

    看来她已准备好来个热情的拥抱。

    「对不起，」

    道生忍不住大叫出声，冲出了客厅，夺门而逃。

    「公主殿下!!?」咚噗啪噗咚噗啪噗

    在客厅地板上洒了一地的海水，圣不假思索地追了出去。

    「好厉害!!，」尼洛一脸兴奋地追在圣的身后，也冲了出去。

    「」RAVO!，」真名美双手交握，不住地扭动身体。「多么感人的一场戏呀，这么

    一来，平和艺术祭的优胜，一定非我们莫属了，」

    「不是吧」崇边擦着被海水溅湿的眼镜，一边说道「我看应该是行不通吧」

    小刺默默地拿出打扫用具，接着，拍了拍崇的肩膀，以示鼓励。

    三

    那天晚上!!

    童子守家的二楼，有一间和室、一问西式房间。

    其中的西式房间，就是圣的卧房。

    看看时间差不多了，小刺来到圣的房门前，那里跟平常一样，摆着用过的晚餐餐具，料理

    总是吃得干干净净，只是，碗盘里布满了海水，不管是什么样的菜色，看起来都像刚享受完

    一顿生猛海鲜大餐。．

    如果是平常，小刺总会默默将餐具收走。

    不过!!今天晚上，她大口地深呼吸之后，像是下定决心似地敲了敲房门。

    「大小姐?」她有礼貌地问道「我是佐佐冈，可以打扰一下吗?」

    「是关于服装的事吧?缝纫机就放在储藏室里，你可以自己去拿没关系。

    「那可不行呀!!可以请你陪我一起过去吗?」

    「真拿你没办法，等我一下

    门开了道细缝，黑暗的房间里散发着浓烈的海潮味。

    「唔喔?大小姐，你也开个灯嘛，这么暗不会得忧郁症吗?」

    小刺一边说，一边将手伸进门内，摸索着墙上的电灯开关，打开了房里的灯。柔和的间接

    光源，瞬间照亮了圣的卧室。

    与其说是卧室，不如说是一间书房，大型的书柜掩盖了四面的墙壁，房间中央的床和书桌

    看起来就像孤岛一样，圣停在房门旁有些不高兴地说道

    「不要随便开灯，就算再暗，我也能看得见东西二

    「啊，这样啊真是抱歉，不过，这房间看起来真像是书店呢。」

    「有一半都是父亲的藏书。

    「大小姐也很喜欢读书吧?这么暗对眼睛不太好喔。」

    圣伸出她平日用来代替四肢的章鱼触手，在小刺面前晃了晃。

    「随便按开关很危险的，因为我的手一直都是湿的。」

    「唔喔?真不好意思，我都忘记这点了。」

    从触手前端滴下的海水跟以往不同，不是透明的颜色，深黑色的海水在走廊上形成一片片

    水洼，其后还变质成白色混浊状的液体。

    往后，咒障更加恶化的可能性不算低!!

    想起夏罗如同预言般的话语，小刺不禁紧张了起来，但是，她的脸上还是一如往常般带着

    笑容，伸手关掉了房里的灯，频频低头向圣赔不是。

    「真抱歉，在你休息时间还跑来打扰。」

    「没关系的，我也希望这次的演出能够圆满成功，就算不是由我主演二

    结果，皮诺丘的角色还是决定由崇来演。

    因为道生坚持!!如果必须跟圣演对手戏的话，他打算辞退这个角色!!

    真名美似乎有些遗憾，但马上重新考虑了一下，抿嘴笑道

    「芦原跟小崇的组合或许也不错呢?「「「」

    圣当然坚称；只是她的代演者」，只不过没人当一回事。

    总之，舞台布置和服装的准备工作，都必须与排戏同步进行。

    「佐佐冈小姐，没想到你对裁缝还满有研究的?」

    「我之前服务过的每个家庭都说过同样的话呢，就像你现在看到的这件一样，因为串刺之

    剑的关系，我身上穿的衣服都是自己加工过的喔，」

    「我所设计的服装，每一套都有属于它的意义存在，你可以忠实地呈现它们吧?」

    「请放心交给我吧，」

    圣走在前头，灵巧地以章鱼爪拉开纸门，两人进入了二楼的和室，电灯开关的拉绳从天花

    板上垂了下来，圣主动地打开灯。

    和室收拾得相当干净，房里只摆了几件朴素的家俱。

    「咦!!收拾得像是要连夜跑路一样」

    「你有过那种经验啊?

    「我只是比喻啦，哎，虽然之前爸爸的工厂真的倒闭过不过，这是谁的房间呀?」

    「我的祖母，去年过世了，所以现在算是空房间，有时候，父亲会在这里睡午觉二

    储藏室位于房间的内侧，圣毫不费力地推开门板，天花板垂吊下一颗电灯泡，小刺垫起脚

    尖，按下了灯泡旁的开关。

    储藏室里收纳的物品也不多，圣指向其中一个箱子说道

    「缝纫机就是这箱，是祖母年轻时买的，她有时还会拿出来缝补一些东西二

    小刺把箱子搬到和室，在塌塌米上正座，将里面的缝纫机拿了出来。

    「确实还很好用呢，你的祖母真是爱惜东西。」

    两人之间隔着一台缝纫机，面对面坐着的圣，淡淡地答道

    「应该说，她总是只留下必要的东西，老旧的东西在房屋改建时几乎全都被处理掉了，只

    留下她喜欢的东西作为礼物二

    「礼物?这台缝纫机，本来也是要送给人的礼物吗?」

    「是送给我母亲的结婚贺礼，不过，因为她很早就去世了，我也只看过祖母使用这台缝纫

    机。

    圣的口气实在过于平静，令小刺多少有些违和感。

    「我曾经打听过关于你们母亲的事，八年前也就是说，大小姐那时候才」

    「还在念幼稚园，崇当时也只有两岁而已二

    「那么，你们对自己的母亲几乎都没有什么印象了吧?」

    「算是不幸中的大幸吧，这样就不用刻意去遗忘了。

    「遗忘?有关母亲的回忆?」

    小刺心中的违和感越来越强烈，她一鼓作气地问道

    「大小姐，那也是为了童子守家的使命吗?」

    金鱼缸中的光点闪烁着苍白，在水中回旋了一大圈后，正对向小刺的双眼。

    「你从崇那里听到了些什么?」

    今天早上，我帮忙把寄放的物品收进了四号仓库。」

    「是吗崇也真是的，又自作主张了佐佐冈小姐，以后要是有人又送东西过来，请

    务必先通知我，因为将那些物品收进仓库，是我的责任二

    圣以十分沉稳的口气说道。为了舞台的事而跟真名美起争执时那种歇斯底里的口气，已经

    完全消失不见，光点平静地停格于金鱼缸之中，散发着白色光芒。

    回视那样的光芒，令小剌厌到有些刺眼，她半开玩笑地说道

    「真是无情啊!!你把家人之间的回忆，也当成诅咒物一样对待吗?」

    「回忆有如双面刀，能够成为一个人的力量，也会招致迷障。死者已矣，必须尽快把那份

    回忆抛诸脑后这也是身为童子守家的人，所必须遵守的规矩之一。

    圣回答得理所当然，全身散发着令人难以亲近的威严。

    小刺感觉心底升起一股莫名的情绪，正不断地发酵扩散。

    了．那位祖母，都是这样教导你的吗?」

    「是啊，祖母是位相当严厉的人，不管是对她自己，或对我们都一样，正因为从小是被她

    带大的，我才能够变得更坚强，也才能习惯诅咒这回事二

    「大小姐曾经说过，总有一天要继承这个家对吧?」

    「童子守家代代都是由女性继承家业的二

    「你的祖母是上一代的继承人吗?」

    「不是，母亲在结婚的同时也继承了这个家，但由于她很早就过世了，现在暂时是由入赘

    的父亲代行继承者的职务二

    「呃!好复杂的戚觉」

    「事情马上就能明朗化了，我会让童子守家恢复原本该有的样子二

    圣斩钉截铁地说道，口气中没有一丝犹豫。

    可惜，与她那坚定的话语背道而驰的，是她被封印在金鱼缸中的「现实」，她是章鱼，是

    螃蟹，是千变万化的光点，也是暗藏着漆黑漩涡的深海。

    小刺有些犹疑地继续问道

    「你们童子守家的人，从以前就常常像这样受到诅咒吗?」

    「这也是没办法的事，我们家族的人感咒性都特别强，也一直莫名地背负着外界的异样眼

    光。那是诅咒之家，里面住的都是些怪人世人总是这样带着有色的眼光批判我们，会受到

    诅咒也是理所当然的吧?」

    圣淡淡地说道。关于这一点，小刺其实多少能够体会。

    总是因圣的一举一动而莫名感动的天花真名美!!

    那些抢着跟小刺握手的欧巴桑们!!

    诅咒，总是有目标的，它会与咒厌者本身的种种问题相呼应，形成咒障显现出来，正因如

    此，生长环境较为特殊的童子守一家人，因为家世背景而招致（或者被迫背负、被硬塞、被转

    嫁》了各种诅咒，也是很有可能的。

    丁。你们也真辛苦关于这点我完全能够了解，但是呢，大小姐」

    小刺挪膝移动到圣的身旁，鼓起勇气说道

    「就算是这样，也不能把小尼洛当作那些物品一样对待呀。」

    原本闪耀着白色光芒的亮点，倏地转变为充满攻击性的红光。

    「你现在是对我有意见吗?

    「别开玩笑啦，像我这么笨的人，能说出什么像样的意见?更别提说教了，给别人听见可

    是会笑掉大牙的。但是啊，你总不能把小尼洛也收到四号仓库里吧．他活在这世界上，会一天

    天长大，而且，大小姐，那孩子很喜欢你啊，很喜欢很喜欢，」

    「喜欢?我

    「没错，你不觉得他这样很可怜吗?稍微对可怜的小尼洛好一点，也不会遭天谴吧?」

    原本激烈晃动的光点，突然绽放出深橘红色的光芒，直刺进小刺的眼底。

    「对他好一点又能改变些什么?只会让他更难分难舍罢了二

    「那又有哪里不对了?你们不是一家人吗?」

    小刺极力想克制自己的音量，却无法掩饰激动的情绪，圣的回话也变得更为尖锐。

    「别再说那种自以为是的话，你又知道些什么?鹿田惠绪只是在利用父亲，那个女人跟尼

    洛，根本只是我们家的食客，我才不承认他们是家人，」

    小刺深深吸了口气，想让自己的情绪缓和一些；但嘴巴却停不下来。

    「食客!!?真是时髦的用语啊，不太像凯瑟西亚学院学生会说出的话呀?那个字是谁教

    你的?那位了不起的祖母大人吗?」

    「你是存心要找我吵架是吗?

    「什么话，我是要说你的胸襟未免也太狭窄了，大、大、大小姐!!一向乖乖供你使唤的

    小崇，他是怎样把可怜的小尼洛当作真正的弟弟在疼爱的?认清事实吧，他比你要来得长进多

    了，」

    「你说话放尊重点，」

    咻啪!|，

    一只巨大的蟹钳，威胁似地出现在小刺眼前。

    她瞟了一眼钳子的前端，目中无人地笑了出来。

    「笑死人了，怕剪刀的话，我还能玩裁缝吗?真想吓我，就该拿出更有魄力的东西出

    来，」

    「是吗。那么，我就告诉你实话吧?

    蟹钳的尖端缓缓滴下黑色的水珠，圣低声说道

    之所以会受到诅咒，归根究柢，都是因为尼洛来到这个家，」

    「咦?」

    「自从鹿田惠绪来到这个家之后，我们就不得安宁，采访的媒体记者蜂拥而至，甚至编造

    一些无中生有的谣言．．

    小刺不难想像那场大骚动，绋闻缠身的女演员，突然带着自己的孩子与当红作家闪电结

    婚；况且，那位作家还是诅咒之屋的继承者，小刺在那段时期，因为刚受到串刺诅咒的关系，

    并没有注意到这件引起一时骚动的大新闻!!

    「佐佐冈小姐，你也知道，崇是那样一个性格温和又有些胆小的孩子，因为家里的混乱局

    面而不想回家来，这也是可以理解的吧?

    闪烁着红色的光点，圣忿忿不平地说道

    的咒障物，就是他那双从国小二年级穿到现在的运动鞋，要是尼洛没有来到这个家，

    崇也不会像那样被诅咒，

    「那又怎么样呢，」

    小刺的怒吼，甚至令圣的金鱼缸轻微震荡。

    「什?」

    「开什么玩笑啊，被诅咒全是小尼洛的错?喔!!童子守家未来的继承者，大小姐，你说

    这话有没有搞错呀?就算受到诅咒，也要靠自己的力量去克服，这不是童子守家必须遵守的传

    统理念吗?区区一位小尼洛，就足以令这个家变得乱七八糟，这就是童子守家可笑又寒酸的传

    统吗?如果是的话，那种东西干脆全丢了还比较好!」

    「太失礼了，收回你刚才所说的话，

    「想都别想，比起那种无聊的传统，我宁愿选择活蹦乱跳的小尼洛，」

    「为什么?你跟那孩子也是非亲非故不是吗?」

    「对你来说或许是这样，不过啊，在这世上只要两个人能相遇，就再也不是什么外人!俗

    话说得好，相逢自是有缘，人跟人之间原本素不相识，却因机缘巧合偶然相遇，相遇后?就算

    分开了也会再相遇，这就是未了的曼陀罗因果之理啊，你、我还有小尼洛还被被这样的因缘牵

    系着，所以我没办法抛下你们不管，」

    「多管闲事，你以为你是谁呀?

    「我以为我是谁?哼，就像你现在看到的这副被串刺的模样，我这条小命就是这么一路走

    过来的，自己的命跟别人的命，我都无法冷眼旁观，」

    「你、你这话太狂妄了!」

    「别再吵了，」

    崇尖锐的叫声回荡在两人之间，小刺慌忙地转头。

    「唔喔?小崇?」

    和室的纸门一直都没有关上过，崇穿着睡衣站在二楼走廊，直瞪着小刺跟圣，他手里拿着

    眼镜，发梢还在滴着水，一副刚洗完澡的模样。

    「你们俩的声音也太大了吧，连楼下都听得一清二楚。」

    「唔喔，糟糕，那个小崇，小尼洛呢?」

    「他还待在浴室里，有夏罗陪他玩，小刺，声音这么大不太好吧刚才那些话，我不希

    望让尼洛听到。」

    「不、不好意思」

    小刺正座在塌塌米上，向崇低头致歉。

    崇有些害臊地点了点头，慢慢戴上眼镜，继续说道

    「圣也是，尼洛是我们家的一份子呀。」

    「这一点我是绝对不会承认的。

    收起了她的蟹钳，圣气愤难平地低语。

    「她就是这样尼洛就拜托你了，小刺。」

    崇叹了口气说道。小刺挺起了胸膛。

    「没问题，我的工作就是照顾好小尼洛，尽管交给我吧，」

    此时圣以冷冽的口气低声说道。

    「想怎么做就随你吧，不过我话说在前面，佐佐冈小姐，你跟我们家的契约，只维持到我

    父亲回来的时候，我想，以后应该也没有续约的机会了二

    「圣?」

    崇激动地叫出声，小刺一时之间也说不出话来。

    「能代替你的管家多得是，虽然暂时委托你照顾尼洛，不过也请别留下太多不必要的回

    忆，要遗忘可也是很辛苦的事呢。」

    圣的话犹如刀刃般无情，小刺吐了一口大气之后，脸上却浮现了微笑。

    「我早有被解雇的觉悟啦，在最后的这段期间，照顾好小尼洛就是我最重要的工作了

    四

    在童子守家，每天都有几个例行的工作。

    其中之一，就是陪席尔法去散步，以前这是崇负责的工作，但!!

    「早安，咻，」「汪汪，」

    尼洛以加了效果音的问候语，向路人鞠躬道早安，席尔法依旧兴奋地摇着它的尾巴。

    现在，这样的组合已经成为每天散步的固定班底了。

    比走在最前方的尼洛慢一些，小刺和夏罗在几步之外的距离静静守护着。

    「已经散步一个礼拜了!!我看他好像也挺乐在其中的。」

    二个礼拜就是七天耶，都足以创造出天地万物了。」

    「席尔法好像也懒得追着你到处跑啦?」

    「哼，幸好如此。」

    托儿所事件之后，尼洛仍然每天跟小刺一起去散步。

    正所谓习惯成自然，这几天周遭的人已经看习惯尼洛彬彬有礼地打招呼的样子，笑着回礼

    的路人也增加了不少。

    也因为这样，尼洛显得更有兴趣了，这几天，他甚至自己缠着小刺要求「我们去散步

    巴，。

    基格纳斯每天都乖乖待在原地看家，只要尼洛有好好报告，它是不会执意要求跟来的。

    「要是能就此解除诅咒就好了」

    小刺以尼洛听不见的音量低语道，夏罗则酷酷地说

    「可惜的是，这样的机会并不大，尼洛的咒障媒介，可不是简单的角色，精气压状态目前

    也看不出什么显着的变化。」

    「基格纳斯都那么听话了耶?」

    「小刺，是因为你在尼洛的身边，咒障的效果才会被削弱的。」

    丁因为我在他身边?」

    「像现在这样也没什么不好，可是，你不可能一直待在尼洛身边，目前你的契约，也只到

    童子守封太郎工作结束为止。」

    「真罗嗦，我又不是不知道，」

    小刺低声抱怨着，把头别了过去，望向小径旁的端神川，水位看起来比一个礼拜前还低了

    赶稿中的童子守老师，每到周末都会打电话回家，听说现在被软禁在民宿，

    在企鹅型机型生化体包围之下持续努力工作着。平和艺术祭之前会结束手边的工作赶回来

    本人非常坚持这点，不过似乎有人无法认同他的判断。

    夏罗提起过关于目前契约的问题；圣如果不考虑续约，结果将会如何，夏罗早就心里有

    数，小刺自然也相当清楚，夏罗想说的其实是另有其事。

    「每天的天气都好好喔，小刺，」

    尼洛回过头来，眉开眼笑地说道。

    小剌努力挤出一个微笑。

    「气象报告说，从今晚开始总算是要天降甘霖了。」

    「甘霖是什么呀?尿床吗?」

    「就是下雨的意思啦，偶尔要下点雨，才不会闹旱灾啊!」

    =这样啊!!」

    尼洛好像戚到有点无趣地继续向前走，接着又开口问道

    「呐、小刺，下雨天我们一样可以出来散步吗?」

    「哎呀，那样不太好吧，等天气放晴再散步罗。」

    =这样啊!!」

    尼洛凑近走在最前面的席尔法，摸了摸它背上蓬松的毛。

    「希望明天也是晴天，最好每天都是大晴天!!」

    「是啊。」小刺会心一笑。「不过，这样也挺伤脑筋的吧」

    五

    午后，准备布置舞台的孩子们，全都聚集在童子守家。

    这部分的工作，小刺并不打算插手。她想趁着孩子们在讨论、进行准备工作的时候，把家

    事先做好，不过，在做家事的空档，她还得不时帮大家送上一些饮料或小点心。

    距离平和艺术祭还有一个礼拜，夏季祭典本身则是从五天后开始，他们预计在那之前，将

    舞台完成，并在完工的舞台上进行排演。

    孩子们陷入一片忙碌，除了排戏以外，也必须加紧脚步准备制作各种大小道具。

    童子守家因为没有半个大人在，于是就成了众人的集会兼工作场地。

    客厅的桌子又被推到了角落，剩下的空间里堆满了奇怪的纸糊岩石，还有会捕食人类的海

    草、海葵等舞台背景画也不断增殖。这些大小道具，多半都是由崇和真名美制作出来的。

    「也让我帮忙嘛!!，」

    道生和夏罗的工作，则是负责把跑来添乱的尼洛给带离现场。

    「为什么我得做得像个打杂工一样啊?」

    夏罗哀怨地说着，瞪了一旁正在纳凉的基格纳斯一眼。但，基格纳斯也只有在这时，才会

    乖乖地像座普通马桶一样蹲在一边。

    「你、你这家伙新井九音也真是的，这阵子完全没看到她出现早知道我就不会傻

    傻地跟她交换这种不划算的协议，」

    小刺边发饮料给大家，冷不防地突然问道

    「我从之前就很想问了，这出戏是恐怖悬疑剧吗?」

    「你说这话也太没礼貌了吧，」圣马上生起气来。

    圣的金鱼缸坐镇在桌上，周边散布着一些已完成的小道具。

    毒药瓶、巨型裁缝用剪刀、黑「红」相间的足球

    「明明怎么看都像恐怖片啊」

    「背景当然要采用与主题相符的设计啊?这种扭曲、闭塞、可怕的感觉，全都是隐藏在作

    品背后的意识型态，」

    「咦!!听起来好复杂。」

    小刺没看过他们排演整出戏，也不曾读过剧本，故事后半部的剧情，几乎是演员们之间的．

    秘密，真名美一脸感动地说道

    「真的是太棒了，圣!光看布置就如此华丽、充满了冲击性,决

    对非我们莫属了，喔「「「「」

    仰天长「笑」的真名美，浑身散发着一股恐怖的气势，连咒厌者都不得不甘拜下风。

    小刺带着僵硬的笑容走到崇身边，小声地探问道

    「她到底是哪来的冲劲啊?平和艺术祭会颁发奖金或奖品之类的给优胜者吗?」

    「呃，这我就没听说了」

    「才没有什么奖金呢。」真名美骄傲地说道「别说是奖金了，这出戏的演出费用，全都

    是本人赞助的，从剧本用纸、印刷到装订费，到各种道具的材料费、舞台装的布料费用」

    「啊，这样呀?」小刺听得不住点头。「那遗真是承蒙您的照顾了。」

    「没必要向她道谢，圣一贯的冷言冷语。「那可是她的嗜好呢。

    二点儿也没错。对我而言，多少钱根本不是问题，我真正想要的是，众人的注目、赞

    赏，以及名誉，我想要创造传说!」

    「唔喔喔?」

    小刺不自觉地向后退了几步，崇也跟着后退，边苦笑边说道

    「我说尼洛啊你也该学聪明点，有时直话直说也会伤害到别人

    「少在那边胡说八道了，我只是以导演的身分在指导演员而已，」

    崇叹了口气，望着桌上歇斯底里地大吼大叫的圣。

    六

    那天晚上，正如同气象预报所预测的，下起了大雨，童子守家的屋顶，雨声不绝于耳。

    小刺将崇和尼洛叫到了二楼的和室，同时隔着门向圣报告。

    「小崇的戏服已经完成初步的裁缝工作了，大小姐要不要过目一下?」

    「我马上过去。」

    圣回道，不一会儿马上就开了门，令小刺厌到有些惊讶。

    「咦!!大小姐，你好像真的很期待的样子?」

    「你、你在说什么呀，我只是想快点见识一下你的裁缝手艺，是不是真能忠实呈现我的焙

    心设计

    「是是!!真是的，一点都不坦率。」

    「你刚才说什么?」

    「没!!有没有，来，请先进去吧。」

    小刺站在走廊，毕恭毕敬地将和室的纸门缓缓拉开。

    但是，里面只有尼洛跟夏罗的身影。

    「崇去哪儿了?」

    圣一脸疑惑地问道，尼洛马上抢着回答

    「他在储藏室里面换衣服!，」

    「我又没问你。

    「为什么，」

    尼洛的大眼睛里开始出现怒意，这时，储藏室的门倏地打开。

    「不要吵架啦，」

    扮成皮诺丘的崇，小跑步地在众人面前登场。

    A字型剪裁的红色无袖上衣，采用超迷你的洋装式设计，不过由于选用偏硬的布料来制

    作，增添了几分阳刚味，衣服看起来就像火箭的前端长出了头和手脚，黑色拿破仑帽上，装了

    一条细细的银色铁丝，以放射状的曲线朝后方延伸。相同的铁丝，也分别固定于窄幅的腕饰

    上、绿色短裤的后方、红白相问的条纹长袜近膝盖处，和咖啡色木制凉鞋的前端。

    「唷，出场啦，」「好厉害!!，」「「「!!」

    「是啊，圣很喜欢那个金鱼缸，还把它摆在房间里养金鱼，三年前夏季祭典上捞到的金

    鱼不知道现在还在不在那里面」

    那里面崇指的是在那深黑的海水之中吧，圣本身也被监禁在那里面。小刺突然想到一

    件令她在意的事，连忙开口向崇询问道

    丁三一年前，也就是尼洛出生的那年?」

    「是的，圣把金鱼带回来，正好是鹿田小姐和尼洛来到我们家的那时候。」

    小刺将膝盖并拢，调整一下坐姿，直勾勾地望着崇，继续问道

    「你们的祖母，她疼不疼小尼洛呀?」

    崇直接在原地坐了下来，摇了摇头。

    「「不要跟他扯上关系」，祖母一直都是这样告诫我们的，说他早晚会离开这个家，不需

    要对他产生任何戚情，啊，她还跟我们说把他当作寄放的东西看待就好可是，我没办

    法接受那种说法啊，我我可能真的没有资格说自己是童子守家的人」

    「那又怎么样呢?」

    小刺将手置于崇的双肩，展现明朗的笑容。

    「你是称职的好哥哥，也是个有担当的男子汉，了不起，」

    「这、这我并不像你所说的那样」

    崇似乎很痛苦地低语道。他别过头，摘下眼镜，拭去脸上的泪水，小刺忍不住问道

    「那，圣就这样完全遵照祖母的教诲去做了吗?」

    声音仍然微微颤抖着，但崇很清楚地回答她的问题。

    「因为祖母是圣心目中的偶像她代替母亲养大我们，又是圣的师父，性格坚强，也

    不会做错任何一件事圣一直是这么想的，但她一定也知道，这是不可能的事情啊，因

    为」

    崇抬起脸来，无法停歇的怒气逐渐染红了双颊。

    「因为，圣总是注视着她的金鱼缸神情看起来好寂寞，又充满了痛苦，」

    小刺的脑海中，顿时清楚地浮现出那样的情景。

    一只孤零零的金鱼，在金鱼缸之中只是游着，一名少女在一旁凝视着它，亮丽、高傲、充

    满了才情与自信但是，在未来等待着她的却是如同守墓者般的人生，就连与家人的重要回

    忆也都必须舍弃的残酷使命。

    「小崇?大小姐曾经这么说过吧世上没有任何一件事是毫无意义的」

    小刺深深吸了口气，语气渐趋和缓地问道

    「金鱼缸和里面的金鱼对大小姐又有着什么样的意义呢?」

    丁关于这个，不是三言两语就能解释的，如果事情有那么简单，圣身上的诅咒也不会

    以那种型态出现了，」

    崇激动地说道，眼眶中又再度涌上新的泪水。

    「可以请两位别再妄自编些奇怪的故事吗?

    圣冷酷的声音从后方传来，崇的表情瞬间变得僵硬，眼泪也掉了下来。

    小刺望向敞开的纸门。

    从黑暗走廊的另一端，金鱼缸洒下一路水痕爬了过来，苍白的光点此刻正有如火焰般燃烧

    着。

    崇的脸上，瞬间流露出即将迎接一场战斗的决心，然后，他勇敢地转头望着圣。

    「我说错什么了吗?要不是这样，圣。你也不会一直躲在那里面，早该出来了，」

    「躲?你说我吗?

    听到圣回以嘲笑般的口吻，崇站起身来，尖锐地回辩。

    「难道你想说自己是被关在里面的?圣，你的能力有那么低吗?」

    圣的嗓音，隐约透露出她的烦躁与慌乱。

    「少说那些冠冕堂皇的话，实力不够坚强的话，就不可能成为童子守家的继承者，我不是

    被迫关在里面!这是我自己的选择!」

    「那你就不要写出那样的剧本，」

    崇完全被激怒了，用手指着金鱼缸，气势慑人地叫道

    「脑袋空空的傀儡?开什么玩笑，品味也太差了吧，」

    苍白的光点浮浮沉沉，在金鱼缸之中来回游栘。

    「你、你在生什么气啊?崇，你只是负责代演，皮诺丘原本应该是我才对呀?

    「我就是无法接受这一点，」

    崇的叫声像怒吼般回响着。

    「圣，其实你一直觉得自己很不幸吧?」

    「什?」圣被这句话震慑住，不由得微微后退了几步。

    崇像是要乘胜追击似的，驱身向前，激动得面红耳赤地的脸朝圣的方向逼近。他将小刺刚

    修好的帽子递到圣的面前，怒气冲冲地叫道

    这顶帽子也有它的涵意吧?明明是个天才，最后却沦落成丧家之犬，」

    「你说谁是丧家之犬?还轮不到你来指责我吧，明明自己什么都不会，

    「是啊，我既胆小又爱哭，是个再平庸不过的凡人。不像圣，长得漂亮、性格坚强、头脑

    好、又有才能，但是那些根本不算什么优点，对你而言，反而是种毒药，」

    ；毋药?你说这话是什么意思?」

    「圣，你打算抹杀自己的存在，不是吗?」

    「你你说什么?

    光点怱明怱暗，显示出她心中的迷惑。

    崇站了起来，将帽子和眼镜分别抓在两手，向圣说道

    「有想做的事尽管放胆去做就好了啊，圣跟皮诺丘的遭遇又不一样，你不是人偶，你拥有

    自己的思想可是，为什么你要把自己变成那样?「什么都不是的存在」，什么跟什么嘛，

    你只是一味在逃避而已，我就是对这点厌到生气，你这么做太狡猾，也太浪费了，」

    金鱼缸中漆黑的海水，开始噗滋噗滋地翻腾，洒落在塌塌米上，浓浓的海潮味充斥着整个

    房间，漂摇在水中的光点，逐渐转变为夕阳般的色彩。

    「不可能的。因为，我是童子守家的继承人

    崇一听，更是气得破口大骂。

    「你这个笨蛋，你打算一辈子都活在祖母的金鱼缸里吗?」

    「因为，根本没有人能够代替我啊，」

    「少自以为是了!不是还有我在吗?」

    「你办不到的，崇。你的个性太善良了二

    圣淡然说道。崇回应她的嘶吼声，带着刺刺的痛。

    「你的意思是，我连负责看守几间仓库都做不到吗?」

    没有人说话，过了一会儿，圣的声音倏地划破了那片沉默。

    「那我问你，崇，你忘得了那些被寄放的东西吗?

    「咦」

    「你能够忘得了尼洛吗?

    崇一时之间无言以对。然后，他大声叫道

    「尼洛是我们的弟弟呀，」

    「对我来说并不是。

    圣的回答有如棱角分明的尖锐岩石，令现场的气氛显得更加沉重。

    「开什么玩笑，」

    小剌反射性地站了起来，粗声粗气的从口中进出一连串的话。

    「就算你忘了那孩子，他也会一辈子记得你的，」

    「什?

    圣一时之间说不出话来，崇也僵立当场。

    夏罗本来在旁冷静地守候着他们，此时，忽然敏锐地移动它的视线，直望着走廊另一端。

    小刺循着望了过去，突然感觉全身的血液像是被抽干了。

    「小尼洛?」

    尼洛穿着睡衣，紧紧抱着他的棉被，整个人呆立在走廊上，他的表情僵硬，声音带着颤抖

    地问道

    「我是被寄放在这里的吗?」

    「小尼洛，」

    小刺想马上跑向他的身旁，但，身上的剑却沉重不堪，重得她无法抬起脚步。

    尼洛慢慢向后退，大叫着

    「我是被丢弃的吗?」

    「不是的，尼洛!」

    崇连忙解释，打算移动脚步。

    就在这时!!

    啪唰轰隆隆!!，

    一阵轰然巨响，令整栋房屋为之震荡。

    「噗嘎!!，」

    和室的塌塌米瞬间撕裂，只见化为魔物的基格纳斯，出现在小刺等人的面前。

    「唔喔喔喔?」「尼洛，」「怎么会，」「呀?

    圣的金鱼缸差点翻倒在地，她赶紧以章鱼爪抓地站稳，里头黑色的海水激起了漩涡．冒着

    气泡，不时喷洒到周围地上。

    尼洛跳到基格纳斯的背上，哭丧着脸命令道

    「基格纳斯!快飞!!，」

    「噗嘎!噗唔嘎!!，」

    咻轰轰!!啪唰啪唰啪唰!!，

    基格纳斯冲破了童子守家的屋顶，朝向下着大雨的夜空飞去，呼啸的风雨声中，小刺彷佛

    听见了尼洛的叫声。

    「基格纳斯，去芬兰!!，去找妈妈!!，」

    「噗嘎，」

    基格纳斯的身影被一片光芒所笼罩，小刺透过屋顶上的大洞，瞪了它一眼；接着，低头看

    着地板上的洞，一眼就能望见客厅。

    「我们追上去，夏罗，你也跟来，」

    「真拿你没辄，」

    小刺与夏罗从塌塌米上的洞往下跳到一楼，夏罗自然跟平常一样优雅地着地，但小刺却因

    为负荷不了诅咒之剑的重量，当场摔了个大跤。

    「呜喔喔?」

    「你还真惨哪动作快，小刺，」

    夏罗一贯冷静地说道，同时，飘进来的雨混杂着二楼的黑水，一同滴落在它头上。

第一卷 受诅咒的孩子们 迎战时刻

    一

    小刺跨上脚踏车，往雨中疾驰而去。

    坐在车前篮里的夏罗，睁大的双眼里闪烁着光芒，望向夜空。

    基格纳斯缓慢地拍动那对巨大的羽翼，逐渐往北方飞去。

    在它身后，小刺使劲全力地踩着脚踏车。

    「小尼洛!!，」

    小刺大声呼喊，但是，声音却好像传不到尼洛的耳里，在滂沱大雨之中，她全身淋得湿

    透，串刺之剑也随之变得沉重起来。

    「可恶，喂，夏罗，你快飞到那怪物身上去，」

    「你在胡说八道些什么啊，不过，真不可思议呢尼洛他真的知道芬兰在哪吗?」

    「他怎么可能知道?顶多只知道在南极附近吧，」

    一是北极啦」

    「现在不是说那些五四三的时候．你这不知变通的家伙，对了，蜘蛛女到底上哪儿去

    啦?」

    「我在这里呀」

    啪沙!!

    才听得这熟悉的声音，新井的巫女服啪躂一声，紧贴上小刺的脸。

    「呜喔喔?这什么啊?」

    「啊啊，对不起对不起，我没办法控制好它」

    新井甩掉巫女服上的水珠，让衣服恢复原本的风貌，那衣袖正好挡住了小刺的视线。

    「快让开!!，我看不到前面的路啦!!，」

    小刺的脚踏车开始在路面上蛇行，新井见状赶紧慌慌张张地移动到小刺的后脑勺，一股麻

    痒的感觉窜过小刺的后颈部。

    「呜喔喔喔?」「啊啊，对不起，对不起，」

    脚踏车行驶于快车道上，道路沿着端神川朝北方延续。在倾盆大雨中，车头远光灯的光线

    呈线条状延伸至远方。

    雨水无情地打在脸上，小刺的脸皱成一团，眯着眼睛抬头向上望。

    基格纳斯身上的光芒在合夜之中更加显眼，虽然飞翔的身影有如漫步一般地悠然自得，胆、

    脚踏车毕竟还是敌不过它的速度，小刺跟尼洛之间的距离也逐渐拉远。

    「小尼洛!!，」

    尼洛仍然没听见小刺的呼唤，这时，就像要盖过那阵叫唤声，小刺听到背后傅来阵阵尖锐

    的警铃声。

    「唔喔?巡逻车?」

    「好像是交警队吧，不知道发生什么事了?」

    「我们应该就是那个「什么事」吧」

    紧追在后的巡逻车，终于追上小刺的脚踏车，坐在助手席的警官，利用车上的扩音器向小

    刺喊话道

    「那边那辆脚踏车，警告你马上停下，我以违反道路交通法与枪炮弹药刀械管制条例

    等一下，你、你那、那把剑究竟是?」

    「罗嗦死了，就像你看到的一样，我是被剑刺穿了，有意见吗」

    小刺吼了回去，不假思索地一手放开车头，握向胸前的剑柄。

    就在接触到诅咒之剑的那一瞬间，剑柄处冒出一阵火苗般的红色光芒。

    夏罗炯炯有神的大眼，闪过一道异光，担心地望着小刺。

    「小刺会痛吗?」

    「这算不了什么现在尼洛的心里，一定比我还痛上千万倍，」

    她仰头望着夜空，话声有如哽住了一般，半晌，小刺的手放开了剑，将爬到她后脑勺的新

    井一把抓到面前说道

    「蜘蛛女，你应该有在自己负责的咒厌者身上系上丝线吧?」

    「是的!!为了以防万一时，我可以马上赶到。」

    「所以，你的线也还绑在那孩子身上罗?」

    「啊，是的，佐佐冈小姐，你身上也有我系上的线，当然尼洛也有，」

    「好，既然如此，你现在赶快先追上去，」

    「咦咦咦?」

    小刺一仰头。将抓在手中的新井!|

    「嘿呀啊啊!!!一

    咻地一声，朝逐渐飞向远方的尼洛奋力一投。

    「呀啊啊啊啊啊!!，」

    新井小小的惨叫声越飞越远，夏罗看了不禁摇头叹息。

    「怎、怎么这么暴力啊」

    「你懂什么!蜘蛛这种生物啊，是可以利用丝线乘风飞上天的，而且那家伙跟尼洛相互连

    系着，一定能平安到达那儿，」

    她坚定地说道，接着瞄了一眼旁边并行的巡逻车，和颜悦色地向车上的警官笑道

    「不好意思。那个可以稍微借我一下吗?」

    「什什么?」

    警官惊惶失措的叫声，透过车上的扩音器回荡在下着雨的道路上。

    二

    尼洛完全看不清眼前的景象。

    并不是由于黑暗，魔物化的基格纳斯全身垄罩着黄金般的光芒，不停闪耀，一片光彩夺目

    的金色，占据了尼洛的视野。

    但除了那团光芒之外，天空还是一片漆黑。

    黑夜中，雨点有如子弹般无情地打在尼洛身上，挟带着水气的强风，如利刃般袭卷而来，

    使得尼洛无法睁开双眼。明明是仲夏之夜，身体却冷得不住发抖，原本裹住身子的棉被也早已

    陂雨水浸湿。

    就在这时，有个东西乘风飞来，无巧不巧地贴在尼洛脸上|!

    啪沙!!

    「哇、呜哇，这是什么!!?」

    被突然贴上来的奇异触厌吓了一跳，尼洛死命挥舞着想把它拨开，但，就在下一刻，他停

    住了动作。

    「是丝跟妈妈的衣服一样」

    沉声呢喃着，尼洛睁开了眼睛。

    视线被一片白色的不明物体所遮盖，他开始慢慢地向后退。

    「晚、晚安我是新井九音!!好久不见了!」

    紧紧抓住基格纳斯的背，新井恭敬有礼地对尼洛鞠了个躬，刚才黏在脸上的东西，原来是

    她的巫女服。

    尼洛睁大了双眼，下一瞬间又眯了起来，大叫说道

    「你到哪里去了啦，再这样我就要把你关回黑洞里喔!」

    「对、对不起那个拜托你饶了我吧」

    「你来干什么，」

    「思，其实是有一通您的电话。」

    「电话?打给我的?是谁啊?」

    「思，不知道是谁呢?不如现在就接起来听听看吧!!」

    新井的脸上浮现微笑，从巫女服的袖子里拿出了一个东西。

    是个纸杯，从杯子底部延伸出的细丝，在基格纳斯的金光下显得闪闪发光

    「原来是纸杯电话啊?超逊的!!，」

    「思，别这么说，请先听听看吧，这是施了魔法的电话呢!!」

    「魔法?是吗?」

    尼洛虽然嘟着小嘴，似乎还是相当好奇，他接过了纸杯，凑近耳旁。

    这时，杯子里突然冒出高分贝的叫喊声。

    「小尼洛!!，

    「小刺?」

    尼洛吓了一跳，视线顺着「电话」尾端的丝线移动。

    细细的线延续到后方的黑暗之中，霹啪霹啪红色光芒却沿着丝线扶摇而上，直达尼洛

    手边，那不是普通的声响，而是由诅咒、抑或祝福的力量缔造出的小小奇迹。

    尼洛慢慢爬到基格纳斯的尾巴上，俯瞰下方的风景。

    烟雨弥漫的夜景跟黑暗融合在一起，交织成一道美丽的银河，道路上熙熙攘攘的车辆彷佛「吵死了，法国猫不懂就不要乱说话，这就是所谓的大和魂哪，日本人是最重形式的，生

    鱼片配哇沙米，关东煮加辣椒粉，紧急事态更是少不了麦克风啊，」

    「你这种夸张的作法，早就打破形式了吧。」

    「少在那罗哩八嗦的，要是听漏小尼洛的回答，那该怎么办，」

    小刺将麦克风栘开一点，对着夏罗抗议，不过，那声音仍透过魔法电话的细丝，形成「澄

    红色的光芒，直直向上传达。

    新井系上的牵引之丝，紧紧绑在串刺之剑的剑鞘上，从小刺的背部开始朝空中延伸。

    当然，这把剑原本并不是用于这种功能的。

    不过，小刺的声音不，是心情，与丝线紧密连系，毫无遗露地送达尼洛所在的话筒另

    一端。

    此刻，那条魔法般的丝线，已在天上化为一道金黄色闪光。

    气我听见了!!，」

    由天上传达到耳边的声音，令小刺紧绷的神情瞬间瓦解，露出了久违的笑容。

    「小尼洛，」

    「你听得到呀，小尼洛，」

    小刺的声音从纸杯话筒进出，尼洛却皱起眉头，大声回道

    「吵死了，干嘛啦，」

    「唔喔喔?」

    尼洛的回话也化为金色的光束，沿着纸杯电话的线往下急驰，覆盖过淡淡的红紫色

    被吓得趴在基格纳斯背上的新井六手抱头心惊胆颤地抬起脸来，有气无力地说道

    「尼洛先生，佐佐冈小姐是特地跑来找您回去的呀?」

    「吵死了，我我要去妈妈那里!谁都别想阻止我，」

    「这、这!!真的不太可能呀跟她一起回去吧?好不好?」

    二起?他们根本就不把我当一回事，不是吗?」

    「啊呜呜!!对、对不起，对不起!我不是故意的」

    新井的八只眼睛又变得水汪汪，眼泪像要夺眶而出。

    在一旁瞪着她的尼洛早已停止了哭泣，他鼓着腮帮子，脸上浮现不怀好意的笑容，眼神闪

    闪发亮，一副不管谁说什么，都要唱反调到底的捣蛋鬼表情。

    此时，小刺的声音又从纸杯电话中传了出来。

    「别傻了!!，你可别乱吹牛呀，蜘蛛女」

    「咦?」「思思?」

    尼洛愣了半晌，睁大了圆圆的双眼，新井则是慌得不知所措。她啪沙啪沙地凑近尼洛拿存

    手中的话筒，头伸进纸杯当中，紧张地向小刺问道

    「什么意思?我并没有说谎呀，」

    「开什么玩笑，没说谎就可以自己决定想说的话、传达莫名奇妙的讯息给人吗?引用圣的

    话来说，这大概就叫自己乱编故事吧?喔!!?蜘蛛女，你刚刚说我是来找谁，要做什么来

    着?来找小尼洛?要把他给带回去?这话可不能乱说呀，你这只稀稀疏疏粗制滥造、毛茸茸，

    还全身是脚的溜溜球，跟牵丝的纳豆有什么两样?我啊，可不是大老远特地来找小尼洛回丰

    的，

    「什、什?」

    新井僵在原地，一句话都说不出来，尼洛则取而代之，兴致勃勃地问道

    「那，小刺，你是来做什么的呀?」

    气小尼洛，我是孙悟空啊，

    「思?」

    「你想去芬兰对吧?包在我身上就对了，

    尼洛的声音总算稍微恢复了精神，只听得小刺似乎有些害羞地说道

    气嘿嘿，这边刚好还有猪八戒、沙悟净和一匹马呢!!，还请多多照顾

    「好棒喔!!，」「我不要当猪八戒!!」

    尼洛高兴得大叫，新井则在一旁沮丧地垂下了头，尼洛开朗地笑着抱住新井，朝纸杯电话

    说道

    「那，小刺，你知道芬兰在哪里吗?」

    「不知道。

    「咦咦!!?这怎么行，」

    「小尼洛，你也不知道吧?」

    「唔」

    尼洛陷入了沉默。只听得小刺紧咬着不放似地说道

    「找得到的，芬兰，一定就在这地球上的某一处。你的妈妈就在那里，尼洛不是想去见她

    吗?管它是南极还北极，或是极光的另外一头，我都会陪你找到最后!

    尼洛出神地望着由丝线那端传来的红色光芒，视线逐渐飘向远方，看着朦胧如银河夜景的

    另一端，想起流星道路旁正淙淙奔流的端神川，思绪也随之飞回地面。

    刚刚才逃了出来的地方，被抛弃的他，本来应该也要完全地舍弃那儿；但诅咒之家就像沉

    到风雨和黑暗之中，完全看不见形影，彷佛忽然从地球上消失了一般。

    「不行。」尼洛低语道。「小刺，你回去，」

    「什?为什么?

    小剌顿时就像颗泄了气的皮球，正被尼洛抱在胸前的新井也吃了一惊，沉默无语!!她在

    等着尼洛的答案。

    尼洛俯瞰着下方的世界，纸杯电话所连系之处规律地闪烁着的红光，沉默地望向那似

    近犹远的光点，比雨滴温暖的泪水逐渐馍糊了他的视线。像是对这样的自己厌到生气，尼洛粗

    鲁地丢下一句话．．

    「反正小刺是大家的小刺，又不是只属于我一个人的，」

    「小尼洛，」

    小刺连回话声也带着湿意，尼洛颤抖的稚嫩声音透过连系着天地的那条细细丝线传到自己

    的耳边，她甚至能够感受到他的激动情绪。

    「不只是这样，」

    不知何时，尼洛站起身来，浑身像是散发着金色光芒般，大声叫道

    「只有小刺才能赢得过圣身上的诅咒啊，你不能丢下她不管，马上回」

    「小尼洛?你到现在还对大小姐」

    「有什么办法，我有妈妈呀，基格纳斯也有新井可是，圣她一直都是孤零零的

    一股热流，从尼洛的眼、口、胸腔中源源不绝地流泄出来，伴随着耀眼的光芒，洒落在狂

    风暴雨的夜空中。金色光线映出低空的积雨云，也照亮了街景，雨之箭矢闪烁着黄金般的光

    芒，一刻不停歇地洒落在几近干涸的城镇中。

    忽然，原本在尼洛怀中的新井，像被不明力量直向下拉扯。

    「呀啊?」「发生了什么事!!?」

    纸杯电话上的丝线，划过正下着豪雨的黑暗夜空，像锐利的刀刃般直线延伸至远方。

    「有有东西在拉我!!?」

    新井的八只眼睛循着丝线往下望，其中特别大的一双，发出了紫色的光芒，像是要透视黑

    暗的彼方，这时，一道暗色的红光随着丝线升至他们的眼前。

    「佐佐冈小姐?她、她好像很痛苦的样子!!?」

    「加油!!，你不能被拉．下。去。啊!!，」

    尼洛就像打算以蛮力钓起一只巨大鲸鱼的初学者，紧紧地抱住新井，奋力向后扯，就在那

    同时!!

    咻啪!!，

    「哇?」「呀啊啊哇!!?」

    随着一阵尖锐的声响传来，丝线突然像松脱了一般，尼洛和新井双双在基格纳斯的背上跌

    了个倒栽葱。

    「刚刚那是怎么了!!?」「好奇怪线也没有断呀」

    新井站起身来，忙碌地运用六只小手慢慢将连结的丝线拉上来。

    不久，可以看到从夜空中慢慢被钓上来的。是一把剑鞘。

    「那是小刺的，」

    「怎、怎么办!!竟然拔出来了!!」

    尼洛凝望着下方的夜景。

    巡逻车上的红色亮光，在雨雾里怱明怱暗地不停闪烁。

    距离那里稍远之处，出现了另一个散发着亮红色光芒的物体。

    小刺痛苦地蜷缩着身子，倒卧在车道上。

    串刺之剑的剑鞘已不见踪影，剑身暴露在外，燃起阵阵火红的亮光包裹住小刺的全身

    刻于剑刀上的奇妙图腾，持续不断地散发出神秘的光芒。

    「唔、啊、啊啊啊」

    两手紧握住剑柄，小刺目光涣散地注视着黑暗的天空，雨水不住地打在她脸上，每滴下一

    滴雨，就从串剌之剑的中心传来难耐的痛感，随即燃起一道火红的光亮。

    「啊、啊唔唔唔」

    映在她眼中的只剩下狂风暴雨的天空，像是想遮挡住小刺的视线，夏罗来到了小刺脸旁。

    「小刺，看得到我吗?」

    「你你、是」

    夏罗用跟平时一样的冷静声调，甚至带着点嘲弄。

    但是，占据了小刺眼前视线的，却不是这只窝在圣诞靴中的黑猫玩偶。

    一个巨大的黑影伴随着闪电的光芒，耸立于小刺的眼前。

    那个人影的确说了些什么，她确实听到了，也了解那话里的涵义。

    原本应是如此，但现在的小刺，却无法意识到那是什么，记忆中一片空白。

    串刺之剑所带给她的痛处和沉重压力，像是提醒着她这就是无法逃脱的现实。

    不是梦，也不是幻觉。在三年前那个夏天所发生的一切全都再真实也不过。

    「小刺，」夏罗出声问道。「你现在，看到了些什么?」

    「不知道我不知道!」

    从那天起，佐佐冈支惠成了名为小刺的串刺少女。

    这世上没有任何一件事是毫无意义的!!圣以着自信满满的口气这么说道。

    那么，这把剑也有它存在的意义吗?

    必须以被串刺的姿态度过一生，也是有意义的吗?

    降临在小刺身上这无奈的宿命，也有它的意义存在吗?

    谁也不知道。

    但，能够确定的只有一点!!

    一阵大叫声从天而降，小刺耳边响起悠然的振翅声，一阵强风吹拂过她的身体，夺目的金

    色光芒与身边的火红亮光相互结合，如同正午阳光般的透明光线，照亮眼前的黑暗。

    那是双如此冰冷、柔弱且纤细的小手但，却满溢着力量。

    「小尼洛，没事没事了，我还活着!」

    是啊，小刺还活着，这是唯一能够确定的。

    被串刺之剑贯穿过身体，还能够活得好好的、有如奇迹般的生命。

    不能轻易放弃这样的生命。

    比尼洛慢了几步，新井从空中直线滑落，她卖力地将看似相当沉重的剑鞘，套回小刺背

    上，火红的光芒瞬间被封印住，原本折腾着小刺的阵阵痛苦，也逐渐离她远去。

    「还会痛吗，小刺?」

    尼洛哭成了小花脸，担心地问道，只见小刺很有精神地笑着回答

    「开什么玩笑，这才是我活着的证明呀，」

    夏罗两掌上伸出来的长长利爪，咻地一声缩了回去。新井凑近它身旁，小小声地问道

    「被封印在这把剑鞘中的力量，还无法完全封印住那把剑本身的咒障吗?」

    「是啊不过，幸运的是小刺她并不是孤单一人。」

    「这都是你的功劳，尼洛，谢谢你，算我欠你一次啦，」

    小刺开朗地笑道，尼洛的表情更是显得越来越得意了。

    「是我的功劳呀?我好厉害喔!!!」

    「噗噗噗嘎，」

    基格纳斯也得意得很，摇晃着它长长的颈子，开心地叫了几声。

    这时，停在梢远处的巡逻车上，传出警官们的死命呼喊。

    「那、那边那几位咒厌者，你们严重妨碍交通，

    尼洛笑着把手盘在胸前，得意洋洋地宣告

    「好!!!小刺，那我就负责护送你回家吧，」

    「唔思?你不是要去芬兰找妈妈吗?」

    「那个之后再说，我现在是来接你回去的，基格纳斯，」

    「噗嘎，」基格纳斯听话地把头凑了过来，小刺不禁后退了几步。

    「唔喔喔?」「不要怕啦!!，」

    巨大的鸟喙咬住了小刺T恤的衣领，将她整个人吊了起来。

    啪唰!!，小刺的衣服上，为了让剑身通过，改造出了一道隙缝．固定的魔鬼毡在被吊起来的同时。

    也突然唰的一声被拉了开来，胸前、下腹部跟背部全暴露在众人眼前，另一半

    半的衣服整个套住。

    「呜喔喔?」「好厉害!!!」「太惨了吧」「唉呀呀呀，思思?」

    夏罗苦笑着摇了摇头，但一旁的新井头发似乎又被某个力量拉扯。

    「有人在叫我了?这、难道是圣小姐?」

    「你说什么?」「圣她怎么了吗?」

    「事态紧急，我先过去了!!，」

    语毕，新井的小小身影就像被天空吸了进去，瞬间消失踪影。

    「基格纳斯，快飞!|，」「噗呜嘎!!，」

    基格纳斯朝天空高鸣了一声，然后，载着小刺、尼洛与夏罗，朝风雨交加的夜空展翅飞

    去。

    三

    童子守家的屋顶破了一个巨大的洞，是基格纳斯刚才的杰作。

    破洞的四周正闪耀着如海水般的湛蓝色光芒。

    「那是什么啊?」「好厉害，像海水一样耶!」「基格纳斯，靠近

    基格纳斯听从夏罗的话，在童子守家上方缓缓盘旋。

    从屋顶上的大洞流泄的光芒与海水的气味弥漫在小刺一行人四周。

    小刺从基格纳斯的背上探头向下望，凝视着洞的深处。

    家里出现了惊人的大漩涡。

    原本应是一楼起居室的地板上，卷起由蓝色及黑色交织而成的无底漩涡，光的湛蓝屿深海

    的漆黑，有如相互纠结着般，卷入巨大的漩涡当中。

    「那东西难道是?」「圣!!，」「精气压?嗯嗯?」

    夏罗正打算侦测精气压，雷达却「碰」的一声冒出了白烟，随后出现的错误字样，也清楚

    地浮现在空中。

    「无法侦测?小刺，小心一点对方的来头看来不小，」

    「开什么玩笑，总不能放着不管吧，呜喔?」

    这时，基格纳斯突然开始摇晃起身子，原本有如飞龙般惊人的身形，现在却逐渐缩小，变

    回普通的日常用，尼洛慌慌张张地紧抓住马桶的脖子。

    「基格纳斯?怎么了!!?」「噗噗噗!!嘶嘶」

    基格纳斯发出如泄气般的声音，露出一脸困惑的表情，似乎在疑惑地想着「怎么会这

    样」同时，已经由魔物姿态变回普通马桶的它，自然地顺应物理法则，从空中笔直地掉了

    下来。

    乘在它身上的尼洛、夏罗跟小刺，自然也不例外。

    「呜啊啊啊啊」

    咚噗，咻噗咻啪啪

    小刺一行人就这么掉到了漩涡的正中央。

    基格纳斯理所当然地浮在水面上，尼洛和夏罗则死命抓住它不放。

    但是，小刺却逐渐被卷入了漩涡之中。

    「呜喔喔?这什么呀，不是普通的海水」

    就像一大锅过浓的浓汤，液体黏黏稠稠的，温度也相当不稳定，黑色的部分就像结了冰似

    的，蓝色的地方却又像炖煮太久。小刺的身体就像落入了无底的黑暗泥沼，完全动弹不得。

    「小刺!|，」「汪呜汪呜汪呜，」

    崇和席尔法的身影，出现在厨房通往玄关的走廊处，飘浮在他们头上的新井，六只手瞬间伸长，展开了救援行动。

    「我救大家出来，嘿咿!」咻，「嘿、嘿，」咻咻，

    尼洛手一抓、夏罗尾巴一勾、基格纳斯则以鸟喙咬住了由新井手中放出的五色丝线，小刺

    也快速地抓住那条丝，试着维持身体的平衡，边向崇问道

    「到底发生了什么事，小崇?大小姐她人呢?」

    「她在这个漩涡里，深黑色的水从金鱼缸中源源不绝地溢了出来积成了一大片，后来

    又变成了漩涡最后圣就连同着金鱼缸，整个沉下去了!」

    基格纳斯缓缓游到漩涡边缘，背上的尼洛高声叫道

    「圣!!，」「尼洛，别乱动啊!」「噗呜嘎?」

    夏罗慌张地打算阻止尼洛，被抓住的基格纳斯更是紧张，像艘小船般在风雨中飘摇，不过

    最后总算是排开水流，朝漩涡外滑了出去。

    仍深处于漩涡中心的小刺，瞬间察觉到些许的不适。黏答答的液体已经涌至她的胸前，贯

    穿胸口的那把诅咒之剑，重量不减反增但自己却能轻松地拉着新井的丝线慢慢向上移动。

    「这，难道会是?」

    她转过头来仔细望了望，只见漩涡的中央噗滋噗滋地冒出了气泡，那是透明的蓝色泡泡，

    和看起来十分黏稠的黑色泡泡，小刺看了，不由得会心一笑。

    「原来如此啊!!夏罗，可能该轮到你上场罗，把爪子磨利点儿吧!」

    「小刺?这话是什么意思?」

    =兀成我们的使命呀，你是我的机形监护官，而我，是特别等级的咒感者，」

    小刺一说完，一手放开新井丢下来的丝线。

    「呀啊?佐、佐佐冈小姐，您这是」「新井九音，你静静看着就好，」

    夏罗在旁出声制止了陷入慌乱的新井。

    啾噗噗漩涡发出了令人发毛的声音，小刺的身体在那当中浮了起来，没有继续下沉。

    不仅如此，还慢慢地被朝外侧推去。

    「原来如此，」夏罗也恍然大悟。「这不是漩涡，是涌泉啊，」

    「涌泉?」新并不解地问道。

    「没错，它不是为了吞噬外界的东西，而是由内部涌出来的某些东西，在那无形的黑暗中

    心，圣应该正为了种种思绪感到十分痛苦吧，」

    夏罗那双大眼睛，散发出像是能透视湛蓝光芒的视线，望着混沌之泉的中心。

    「不过，精气压的数字正急速下降看来是咒障的力量增强了，小刺，你打算怎么

    做?」

    「那还用说，我怎么可能丢下她一个人不管，我好歹也是特级的，大小姐是少不了我小刺

    她将双手绕到自己的背后，拔去了诅咒之剑的剑鞘，亮红色的光芒瞬阅进出小照亮了眼前

    的混沌之泉，这时，小刺身上的剑将涌泉表面划开，开始缓缓沉入那片黑暗之中

    「啊呀呀?」新井显得更慌张了。「这、这是怎么回事

    「很简单，」夏罗依旧是一贯的冷静态度。「那把剑的诅咒，比涌泉本身的诅咒要来得

    强。」、．

    「小刺?」尼洛坐在基格纳斯的背上，紧张地叫道「你在做什么!!?」

    「别担心，小尼洛，我得去接大小姐回来呀，我去去就回，」

    语毕，小刺深深地吸了口气，那坚定的笑容，在下一刻被混沌之泉瞬间吞噬。

    此时，漩流的泉水最深处，圣正不断地往下坠!!

    脑海中的意识可以说有，也可以说没有，断断续续一闪而过的片断思绪，究竟该说是圣本

    人的一部分，抑或圣才是那其中的一部分?

    （向下沉》（我》（好暗》（这里》（没有尽头》

    （向下沉》（没有尽头》（好冷》（这里》（这是哪里》（我》

    （我在下沉?》（好孤单》（我》（应该是很坚强的啊》

    （我》（我》（我》（我一直》（一个人》（向下沉》

    好几个句子片段像泡沫般涌起又立刻消失，全是无意义的单字、单字、单字、单字、单

    字、单字、单字的连锁。这样的组合可以构成任何事物。方便的，不方便的，无关紧要的，

    想消除的，全都是单字、单字、单字、单字的连锁，所以全都是些就算忘记也没什么大不了

    的事。不对，反而应该忘记它才对。记得的话太麻烦了。没必要的意义就是出自于没必要的单

    字。麻烦的诅咒就是出自于麻烦的思念。「全都忘了吧，。」有人这么跟我说过。「强

    烈的思念，会成为一种力量。」你是谁?「但是，也会成为诅咒的起源。」喂，你是谁?

    我又是谁?我、我、我完全忘了自己是谁。这样就好。这样也好。我也只不过是个单字。

    单字与单字与单字与单字与单字与单字的组合。忘了它吧。就让它消失吧。什么也不剩。这就

    是我的使命。

    啊啊，但是某人说的话却浮现在脑海，被称之为的存在，无法摆脱。

    「要变得更强，，人能够依靠的就只有自己。」

    稳重的女声，充满了自信，向这么说道。

    你是谁?希望我怎么做呢?就算我只是空荡荡的、逐渐消失的形体?

    =通该怎么办呢，你会好好照顾它吧?」

    什么意思?照顾?我必须照顾谁吗?

    「取个名字吧，，没有名字也不太好吧。」

    谁?我有帮谁取过名字吗?还是在这之后，必须帮它取个名字呢?

    你是谁?喂，我连自己的名字都忘记了。当然，对你的名字也是一

    「为什么取这个名字，?这不是背叛者的名字吗?」．

    啊啊，那么我真的有帮某人取过一个名字，我好像也完全忘了那件事

    你是谁?我又是谁?还是你要说，这种事根本没什么重要的?

    「海的彼方，有着另一个美好世界?，那只是个故事而已。」

    你究竟是谁?为什么能够这么断定?你又知道些什么?我，又是谁呢?

    「无论如何都想去的话，，你只能靠自己的力量到那儿去，因为你的狗并不是真正

    的海盗呀，它不会真正把你带到海的那一端去，想要到达美好的世界就靠自己去发现，自己去

    寻找吧。」

    狗!!

    这时，狗儿不断猛吠的声音，传到了混沌之泉的最深处。

    接着，一道红色的光芒照亮了眼前黑暗的视界。

    突然间，一个异物飞进了名为的存在中，深深往中心点直驱而入。

    是个年轻女孩。从胸口到背部贯穿了一把利剑，模样相当惊人，憋住了呼吸，脸部表情痛

    苦扭曲着。但两眼仍睁得大大的，就像将暗阁一分为二的亮红光芒前方，有着她所寻找的重要

    事物。

    我记得这么想着，连自己的名字都忘记了，对眼前这个女孩的印象却深深刻划

    在她脑海里，令人不快、爱管闲事、自以为是正义使者的派遣管家，如果我没记错的话，她的

    名字是!!

    「我的名字是佐佐冈支惠，气能支持别人，就是种难得的恩惠的支惠。」

    想起那女孩曾说过的话，想起她脸上的笑容。

    「虽然我现在因为串刺的诅咒，被别人称为小刺」

    为什么，这女孩还能笑得如此开心?不觉得不好意思?不感到自卑吗?

    「正因为这样的，我或许才能帮上大小姐的忙呀。」

    你以为我会企求什么样的帮助?

    「你难道不想脱离这个可怕的诅咒吗?」

    真的是多管闲事，我比你想像中来得坚强，从小就这么被期望着，我一个人就能克服所有

    的事情，今后一定也是，我我到底是谁呢?

    难道突然想到。

    这个女孩受到串刺诅咒的小刺，她其实知道吗?

    名为的存在，究竟是谁?

    狗不停地吠叫，又有什么样的意义呢?

    所有的谜团和不确定的事实，又有着什么意义?

    席尔法叫个不停，抓着狗链，试图安抚它的崇，早已累得满身大汗

    混沌之泉除了原本的蓝色及黑色，又混入了燃烧如烈焰般的透亮红色，那是从小刺的诅咒

    之剑上不断冒出的光芒，在一片黑暗里照亮了守候在家中的一行人。

    「小刺!!，」尼洛的叫声可一点儿也不输给席尔法。「加油!!，」

    夏罗默默地取出怀表，朝表面瞥了一眼，低语道

    「过三分钟了。」

    「咦」尼洛紧张地僵住了身子。「真、真的不要紧吗?」

    「至少，那把剑应该还活着。」

    「小刺呢?」尼洛的声音哽咽了起来，「圣呢?」

    丁。」夏罗只是无言地阖上了怀表。

    「怎么会」「啊啊，尼洛先生、尼洛先生您别哭啊，」「噗嘎啊，」

    新井惊惶失措地想安慰尼洛，基格纳斯也顺势叫了几声。

    崇像是感到十分不可思议似地望着基格纳斯的身影，并向夏罗问道

    「新井!!，」

    「是?您叫我吗?」

    新井吓了一跳，似乎显得越来越慌乱，尼洛悄悄拭去眼角的泪水，带着无敌的笑容道

    「跟我一。起去看看地狱长什么样子吧，」

    「什什么!!?」

    在的眼前（或内部》，小刺蜷缩着身躯，口中吐出了大量的气泡。厚重的气泡声，

    从的外部（或内部》向上飘浮，甚至瞬间覆盖过持续不断的狗吠声。

    在亮红色光芒之中向上漂浮的气泡，简直像满布着血的灵魂，小刺就像要追逐逃离出身体

    的魂魄般，开始痛苦地挣扎了起来，但是满布于混沌之泉中的蓝色水流像树液般地黏腻，而黑

    色的则像柏油般执拗，串刺之剑现在的重量，恐怕比小刺本身还要沉重，诅咒的重量将她拉进

    了深沉的泉水之中。

    在做什么呀，跟笨蛋没两样，看着，不自觉这么想。

    反正那个人一定什么也没想，只因为一股无聊的正义感，就冒冒失失地跑了回来，跳进这

    片无底的混沌当中，完全也没想过这么做的后果，跳下来之后该怎么办?结果会变得怎么样?

    逃得出去吗?她一定都没想过这些吧。

    多么愚昧、凄惨、又是多么地白费力气呀。

    又听到了狗叫声，持续不断的吠叫着，刺耳的声音。但，却令无法充耳不闻。

    小刺的动作变得越来越迟缓，由口中吐出的气泡所剩无几，紧握住剑柄的双手，有如痉挛

    般不断颤抖着。深深蹙紧的眉头，也逐渐放松了力道，原本因忍受痛苦而紧闭的双眼，慢慢地

    睁开了，从那眼瞳中，就像有些什么要逃脱出来似的!!

    此时，小刺的眼睛转了转，眼瞳有着些微的反应，像要对上焦点般颤动着，她在看着些什

    么，她想找些什么呢?是梦，是幻?不，不是的

    小刺正看着我。

    虽然那是极不合理的推测，但却如此确信着。

    就像被那样的确信所牵引，融合于混沌中，失去形体，名为的存在，现在急速地凝

    聚，成为小刺眼瞳中的焦点。

    多么澄澈的双眼，能够找出所有存在的本质，能够映照、穿透真实的双眼。

    与这样一双眼睛相互重叠，瞬时浮现出一个画面。

    小狗，是只弃犬，它从废纸箱里探出头来天真地望着，原本表情看起来有些怕生，

    却忽然张开了小嘴，发出示好的叫声。同时，尾巴就像另一种生物般激烈地摆动了起来，它应

    该完全不知道，这般模样正是令它成为「弃犬」的原因，不断被路人践踏，引导它步往悲惨的「再见了，圣，你一定要好好活下去。」

    而就在这同时!!

    「圣!!，我现在就去接你啦!!，」

    随着高声的宣言，一阵金黄色的光芒直直落入混沌之泉当中。

    崇抱住叫个不停的大狗席尔法，朝向混沌之泉站近了几步，那充满担心的表情被翻涌的光

    芒照亮，顿时变得耀眼夺目。

    涌泉喷起了透亮的光线，是能够洗净一污秽、突显美丽的光芒。

    从那光之泉的中心，新井慢慢地向上攀升，在五色丝线编织而成的吊床上，小心挂着的

    是

    「小刺，」崇带着哭音大叫道。

    「小、小崇唔唔噗，」咻咻咻

    浑身湿透的小刺，突然从嘴中喷出一道壮观的光之瀑布。

    倒在新井的五色吊床上，两腿弯曲的小刺，就像是腹中胎儿的姿态，串刺之剑持续散发着

    火红光芒，但细看之下，剑身已被新井迅速地以剑鞘封印住。

    小刺双臂，各自稳稳抱着个湿漉漉的身影。

    「我回来了!!，任务完成!!，」

    抱在小刺右手边的尼洛，虽然全身还滴着水，看起来却是精神十足。

    而小刺的左手边!!则抱着一名纤细的少女。

    「圣?」「汪呜汪呜汪呜!!，」．

    崇有些迟疑地叫了出声，席尔法似乎也放下了心，猛摇着它的尾巴。

    圣抬起靠在小刺肩上的脸来，像有些不好意思地看着崇。

    「我回来了，崇，你在怕什么啊?」

    「因为，那个到、到底怎么回事啊?」

    「没怎么回事，你以为我身上的诅咒这么轻易就能解开吗?」

    将濡湿贴于脸上的散乱长发随手拨了开后，圣冷冷地说道。

    圣的下半身仍陷在金鱼缸之中．金鱼缸里出现了漆黑和湛蓝色的漩涡，跟混沌之泉的模样

    如出一辙。

    「这个，太厉害了!!，」「这就是传说中的人鱼钵啊?」

    尼洛跟小刺直盯着圣的金鱼缸说道。

    圣不悦地皱起眉，把头别开。

    「拜托你们别乱说些有的没的，这是我所背负的宿命，能够与其抗战的，也只有我自

    己。

    =厄话倒是没错。」小刺笑道。「不过，这对每个人来说都一样吧，不是吗?」

    崇摘下了眼镜，悄悄拭了拭眼睛周围，有些颤抖地低声说

    「但是，我们都不是孤零零的一个人，这种感觉，真的真的」

    圣又摆出了一副扑克脸，叹息着巡视周围。

    了。再怎么说，这副模样可真糟糕啊。」

    「等封太郎回来一定会吓一大跳，」

    尼洛笑着说道。听到这句话，圣僵直了身子，崇也绿着脸，交互望向小刺和圣。

    夏罗的表情依旧冷静，沉默无语，席尔法和基格纳斯则依然故我。

    小刺微笑着，将两手紧缩，用力抱住怀中的圣和尼洛。

    圣把脸转了开来，似乎颇不甘心地小声说道

    「那个再怎么说，我该向你道谢的，谢谢」

    「小事一桩，大小姐，我能够做到的事，也就只有这些啦!!，」

    四

    平和艺术祭当天是艳阳高照的大热天，白天的热气还没消散开来，转眼就到了晚上，戏剧

    「皮诺丘与人鱼公主，也终于正式迎向了故事的最高潮。

    「来，公主殿下，赶快完成您的心愿吧，」

    崇（皮诺丘》将手中的足球，轻轻放在道生（人鱼公主》的面前。

    道生一出脚，足球被高高踢向了空中，挥洒于舞台上的汗水，随着特设舞台的照明灯光

    发亮，如子弹般飞去的足球，几乎消失于一片漆黑的观众席，站在最后一排观赏的人影，似乎

    伸手接住了球，在那瞬间，人影旁棉花糖摊贩的灯光，微微照亮了周遭。

    那是名低低绑着两边头发的女性特征十足的剪影，肩头上坐着一个孩子，道生的笑容显得

    更加开朗，声音也兴奋地为之颤抖。

    「球飞得好远，看见了吗，皮诺丘，俺的梦想终于实现了，」

    「好厉害喔!!，」

    戴着碎布做成的水手帽，尼洛坐在小刺的肩上，开心得大叫出声，然后，被棉花糖沾得黏

    答答的小手，伸向了那颗足球。

    小刺也将足球递了给他。

    不过，一手拿着棉花糖的尼洛一个没接好，球滚了下去。

    在旁守护着他们的夏罗轻巧地跳了起来，圣诞靴顺势踢了足球一脚，就这样灵活地开始原

    地运球。

    「好厉害喔?」「你在做什么呀，夏罗，别要帅了，仔细看着舞台!」

    尼洛的眼睛睁得大大的，小刺则眯着眼四处张望，夏罗的猫眼散发神秘的光芒，搜索着在

    观众席外侧逐渐聚集的人潮，边小声说道

    「看来，童子守老师还是来不及赶回来看他们演戏。」

    「封太郎写太慢了啦，」

    尼洛似乎有些生气地说道。

    小刺没有回答，只将目光转向了舞台之上，原本挂在脸上的微笑，瞬间显得有些僵硬。

    结束演出的真名美（大王》站在特设舞台的右翼幕后，盘着手默默地观察舞台上的动静。

    真名美的身旁，自然也少不了圣的身影，虽然下半身仍拘束于金鱼缸中，上半身已经换上

    了整齐清洁的衬衫，头发飘散着洗发精的香味。

    舞台上，道生结束了演出，正慢慢退至左翼幕，道生进了幕后，立刻担心地回过头来，望

    了圣一眼，其后专注地看着舞台上的崇。

    「他打算怎么做呢，小崇?」真名美喃喃自语道。「会照着原来的剧本演下去吗?」

    圣仍然一语不发，只是脸色铁青地以不悦的神情将目光由真名美转到了崇的身上。

    崇此刻伴随着满足般的叹息，脸上挂着淡淡的微笑，倒卧在地。

    「我是一具傀儡，我是没有生命的」

    倒在地上的崇举起了一只手，慢慢地挥了挥，从手腕处延伸的铁丝也跟着晃动，散发出摇

    眼的光芒。凝视着那道光芒，脸上原本傻傻的笑容逐渐被惊讶的神情所取代价

    「这是什么呀?为什么我身上会有这种东西?」

    崇跳起身来，盘腿坐在舞台上，好奇地环视自己的身体。

    =厄边也有，这边，跟这边都有好奇怪，我根本就不想要这些东西啊?」

    崇将固定在两手的手饰扯开，丢在一旁。在舞台灯光的照射之下，手饰上的铁丝瞬间反射

    出亮银色的光芒。

    「这个我也不要，这个，跟这个!」

    他一伸手，将拿破仑帽也丢到脚边，连木制的凉鞋也踢开了．这下露出了隐藏在凉鞋后的

    小小运动鞋，原来崇一直都同时穿着两双鞋子，他高高抬起其中一脚，展示脚上的运动鞋和绑

    上铁丝的长袜后，陷入了思考，但，其后却高兴地说道

    「那，这个也丢得掉吗?来试试看好了!!?」

    崇将腿上的长袜一圈圈向下卷，连着运动鞋一起脱了下来，用力朝旁一丢，这么一来，运

    动鞋就像小狗一样飞奔回原来的位置，又紧紧咬在他脚上，崇有些失望地垂下了肩，带着微笠

    说道

    「不行啊!!看来果然没那么简单，思!!接下来」

    他站起身来，屁股对着观众席，身体稍微前倾，在短裤后方也有一根铁丝长长地延伸，以

    喷水般的轨迹在空中描绘出一道银白的线条，像条尾巴似地晃了晃，崇笑着开朗地说

    「哎，只剩这条，大概也拿它没办法了，啊!!总觉得身体轻松多了，好!!，」

    他转身面向观众，挺胸站直，洋洋洒洒地说道

    「我的名字是皮诺丘，我很清楚自己真正的面貌了，虽然还有很多我也不是很清楚的地

    方，不过，最重要的事，我大概都心里有数。」

    此时!!眼前的观众群中，闪过一幕吸引他视线的景象。

    一群跟小孩差不多高的影子，浮现在棉花糖摊贩旁，那群奇怪的影子正仿佛拾神轿般，抬

    着一个人。

    崇一时之间感到无法呼吸，但仍保持着微笑，在下一瞬间坚定地大声说道

    「我已经不再是一具傀儡了!」

    「好慢喔，封太郎!!!」

    不满地埋怨了声，坐在小刺肩头的尼洛伸出沾满了棉花糖的双手。

    「抱歉，抱歉!!」

    脸上挂着温和的笑容，童子守老师从企鹅集团头上跳了下来，他的身形局佻，伸拳将尼洛

    抱起来的时候，也轻轻松松自小刺上方飞越而过。

    企鹅型的机形生化体，齐身行了个礼，就飞也似地离开了现场。

    「好厉害!!，」「那些企鹅之后还有其他的工作呢。」

    老师望向小刺，和蔼可亲地向她打招呼。

    「谢谢你，佐佐冈小姐。要负责照顾我们家这几个孩子，这段时间你一定也很辛苦吧?」

    小刺一时之间竟答不上话，她只是摇摇头，笑着低声说道

    「哪儿的话，我也没帮上什么忙话说回来，老师别顾着谈我了，您更应该好好看看崇

    呀，那孩子，现在正要演出最重要的一段呢!」

    「喔?」轻声回应，童子守老师望向了舞台。

    尼洛的头也随着老师的视线移动，他的头发看起来比棉花糖还要柔软。在小刺的视线中，

    不知为何，就像海中生物般漂摇不定，用碎布帮他做的那顶水手帽，现在已成了尼洛的宝贝。

    夏罗将刚才还用尾巴把玩着的足球，轻轻地放了下来。

    崇看得见小刺的身影，从舞台上只望向她一个人。

    原本在摊贩的灯光下清楚显现的人影，慢慢地向后退，消失在黑暗之中。

    一股脱序的情绪，在崇的胸口慢慢地扩散开来，化为舞台上的台词，不自觉脱口而出。

    「我我清楚地知道，我是皮诺丘就只是皮诺丘。」

    他望着右翼幕的方向。隐约看得到真名美的身影，圣的金鱼缸则在旁发着蓝光。

    「我不是什么傀儡，但，却也不是任何事都能够办得到。」

    崇望向了右翼幕，道生见状，向前走到灯光所及之处，点了点头。

    崇微笑着，伸出了双手。

    自一旁飞奔而出的道生，执起崇的手，激动地叫道

    「皮诺丘，」

    「公主殿下，我还以为您去了哪里难道，您并没有忘记我吗?」

    「那还用说?我们相遇、相识，而一切也正是由那一刻开始的，皮诺丘，是你让我踏上了

    命运之途，」

    「公主殿下两个人之间的相遇真是不可思议的事呢」

    深深舒了口气，仰望着夜空，崇小声厌叹道

    「我是皮诺丘就只是皮诺丘，虽然不是任何事都能够办到」

    崇望向了道生，对方也正回望着他，两人之间的距离逐渐缩短，会心地笑了笑，一同面向

    舞台的正前方。

    「我们走吧，皮诺丘。」道生开口说道。「跟我一起，走遍天涯海角，」

    「当然了，公主殿下，」崇欣然回道。

    然后，双手抓起了道生的手，半拉着朝舞台的正面移动。

    「咦?」道生不禁迟疑了一下，「要、要去哪里?」

    「走到世界的尽头、到世界的每个角落，走遍天涯海角，」

    崇的脚步越来越快，终于从舞台上往观众席一跃而下。

    「走到世界的尽头，」

    台下欢声雷动，充满着掌声、暍采、口哨、脚步声、笑容，以及眼泪。

    一路穿越这片情景，崇与道生手牵着手，直直朝前方迈去。

    「到世界的每一个角落!」

    不知何时，崇已放开了道生的手，不停朝前方奔驰。

    「走、走遍天涯海角，」

    在棉花糖摊贩前，被父亲!!童子守封太郎紧抱于怀中的尼洛，十分不解地说道

    「怎么哭了?崇真的好爱哭喔!」

    越过父亲与尼洛的面前，崇奔出了平和艺术祭的活动会场。

    那里正充满夏季祭典的浓浓气息。

    热闹的夜市里，在人群的喧嚷下。充斥着平价又美味的各式小吃，白蚁群在灯光下飞舞，

    小声地呢喃，慌乱地四处张望。在人群之中，独自找寻那特别的身影。

    但，却早已不见踪影。

    像是被那呼唤声所撼动，小刺的身子瞬间为之一震，不由得停下了脚步。

    她还在夏季祭典的活动广场之中，因为在人群问移动，小刺背上的那把剑阻碍了她的前

    进，让她没办法加快脚步离开现场。

    周围错身而过的路人们莫不呆立于原地，以惊讶的表情望着小刺，然后别开脸绕道而行，

    孩子们则兴致勃勃地想接近她的身边，却被一旁的家长强行拖走，一脸失望地慢慢远离。

    夏罗在小刺的脚边停下，以锐利的目光抬头盯着她。

    「那，现在你打算怎么办?」

    丁。也没什么好怎么办的，我在那里的任务已经结束了，」

    用力拭了拭眼角，她望向离自己数步远的活动广场出口。

    「走了，夏罗。乖乖跟上就对了，」

    小刺以些许强势的口气说道，接着大步向外走去，此时!!

    啪畦啪嚏啪嚏啪嚏啪嚏!!，

    从背后传来一阵湿漉漉的脚步声，倏地越过小刺身边，来到她的眼前。

    「唔喔?大小姐?」

    「你不需要这么叫我，现在的你，不是我们童子守家的管家。」

    圣低着头，明快地小声说道，她的面容笼罩在路灯的光线下，看起来就像位散发着光辉的

    女神，下半身穿着夏罗以前曾现影过的高中制服裙，裙摆被海水浸湿了一大片。

    小剌一看，忍不住高兴得笑开来。

    那我就叫你圣好了?真了不起，那么严重的诅咒，终于靠自己的力量解

    开它了真是太好了，」

    圣听了却抬起头来，一脸悻悻然的表情，有些生气地说道

    「不是靠自己的力量。」

    「咦?」

    小刺听她这么说，不由得感到讶异。圣的双手向前一握，紧紧抓住了小刺的手。

    「不要走，佐佐冈小姐再多待在我们家一阵子。」

    「咦?呃、可是是大小姐你」

    噗嗤一声，圣的脸上浮现有些调皮的笑容，轻声说道

    「你这么说，也就是答应罗?」

    「耶?」

    「你刚才又叫我大小姐了。」

    「唔思对、对喔」

    圣认真地凝视着不住苦笑的小刺。

    「总觉得，只要你在我们身边，就能使某些事物有所改变，今后也请多多指教了，小刺

    「嘿嘿，那有什么问题，」

    小刺用力地点了点头。

    「圣?小刺也在，」

    看到小刺和圣，从后追赶而来的崇也停下了脚步，气喘吁吁地说道，然后转过身去，朝后

    方挥动着双手。

    「爸爸，这边，快点快点，」

    后记

    嗯!!首先，厌谢各位抽空阅读这本傻劲十足的轻小说。

    来到家中的新管家，是名古道热肠的典型江户少女。

    惊人的是，她身上还带有可怕的诅咒。

    活生生被一把怪异的利剑刺穿了胸脯，再怎么说都应该难逃一死，但不知为何，她却是活

    蹦乱跳，有精神得很。

    「正因为我受到这样的诅咒，也才帮得上大家的忙啊，」

    菊级咒厌者，佐佐冈支惠。人称「串刺少女小刺」。

    小刺在执行派遣管家工作的同时，也跟各式各样背负着不同诅咒的人们相遇，为了想尽一

    己之力，以自己这身奇特的姿态四处为他人解决问题。

    那么，这次究竟会发展出什么样有趣的故事呢?

    掺杂着欢笑、泪水与感动，揭开大快人心的相声剧序幕、也掀开了故事的第一页，

第一卷 受诅咒的孩子们 后记

    不管是初次跟各位问好，或者是好久不见的读者，我是「串刺少女」的作者木村航。

    这部作品，算来是我第十一本小说。

    这样的架构在HJ文库创刊以来的作口叩中，也算是数一数二的搞怪题材了。

    就内容上来说也偏向于搞笑题材，不过以此方式，正能完整呈现出我想表达的事物，衷心

    希望各位喜欢这样的故事内容。

    也期盼，今后各位读者能够多多支持我的作品。

    话说回来，我的作品从以前开始都会有种诅咒，阅读过后记却不买回家看的人，会有被诅

    咒的可能喔，还请各位小心为上。这边这位，我说的就是您啊，没错没错，既然都拿起这本书

    翻阅了，这也算是您命中注定，就把它给买回去吧，不带它回去的话，会有很恐怖的事发生

    喔!!在路上踩到人家吐掉的口香糖的机率会增加％，这样的诅咒将会一辈子跟随着您，请

    务必有所觉悟。

    当然，愿意将这本作品带回家的可爱读者，上天也将给予您应得的祝福，今后口香糖的甜度维持时间将延长，虽然每个人认知的时间难免有差异，不过这是心情的问题，您

    一定也会觉得自己相当幸运!!!

    而这次承蒙许多人士的鼎力相助，才促成了这本书的发行。

    友人。きみこ大哥与其家人，以及美丽动人的大嫂まなせ女士，都协助我完成了这次吓人体验心的.的串刺体验心得，当天似乎是在家庭派对上进行实验，希望不要造成参加派对的来试验心中的

    阴影。

    朽人分解女士也提供了许多有关派遣管家及看护的种种心得，除此之外也在许多场合

    中提出了丰富的意见，宛如作口凹的领航员般，明确地指引我方向。

    另外，以负责插画的中村哲也先生为首，到编辑部的濑尾亚沙子小姐等等众多工作同仁

    们，受到各位相当多的照顾，今后也请务必多多指教。

    最后，必须厌谢欣赏本作品的各位读者们，如果这傻里傻气的故事，能于各位的心中产生

    任何微小的共鸣，那将是身为作者的我最大的荣幸。

    木村航

第一卷 受诅咒的孩子们 插图



第二卷 诅咒革命 新娘的幽灵

    一

    「嘎嗚汪嗚汪嗚汪嗚！？」

    席爾法朝狗屋中吠個不停。席爾法雖是隻大型的混種狗，但牠向下朝屁股捲曲的尾巴卻難以展現出一丁點兒威嚴。

    狗屋前的木樁上緊緊地繫著一條粗鐵鏈，它像條饑腸轆轆的大蛇一般正在蠕動著。此時，從黑暗的狗屋之中，滾出了一個看似沉重的金魚缸。

    「嗷嗚！？」

    席爾法見狀，飛也似地逃離現場，牠躲到站在一旁雙手盤於胸前的童子守聖的身後。

    「這有什麽好怕的？你要好好盯著它啊。席爾法！」

    「嗚嗷嗷！嗷嗚嗷嗷！」

    「它又不會把你給吃了受到詛咒的人是我，目標當然也只有我而已呀。」

    金魚缸像隻惡犬一般，被緊緊地捆上鐵鏈；其中交錯著湛藍和漆黑的液體，形成一個小小的漩渦。它正是之前糾纏著聖不放的詛咒媒介物。

    時值晴空萬裡的八月天，庭院中溢滿金魚缸所散發出濃濃海潮味。

    「不過，今年夏天還真的哪兒都去不了了」

    「大小姐！」

    聽到一陣精力十足的呼喚聲，聖這才轉移了視線。

    童子守家的庭院相當地寬廣，並列著四座代代傳承的大倉庫。

    倉庫前面停著兩台卡車，上面載滿了傢具與各式各樣的雜貨。

    呼喚她的人正站在大卡車旁。

    年約十八、九歲，俗話說：十八姑娘一朵花。不過眼前這女孩與其說是有姿色，倒不如說是充滿氣勢還差不多。頭上裹著一條圓點碎花布的她，正意氣風發地挺起胸脯站立著。

    從她豐滿的胸部線條，才能感受出幾分正值青春年華少女應有的風情。

    但是，在那之下胸部的正中央，卻突兀的聳立著一把劍柄。

    少女正被一把閃爍著黑光的利劍串刺過身體。

    再怎麼說，看起來都應該是難逃一死，但不知為何地，她卻有精神得很，聲音也充滿了活力。

    「準備OK，出發OK！看家的任務就交給席爾法，我們走吧！」

    「嗯，佐佐岡小姐。」

    「喔唷？等等，等等。這稱呼也太見外了吧？吶，大小姐，直接叫我小刺就行了，被串刺的小刺！」

    聖聽了之後，臉上浮現了苦笑。

    「喔，那也請你叫我時不要再用大小姐這個字了。」

    「唔喔！？這、這可行不通啊」

    小刺似乎有些害羞地笑道，并把身子轉了過去。

    這麼一來，貫穿至背部的劍身橫切過，

    在空中划了個大圓。

    那是把全長約一公尺，來由不明的詛咒之劍，

    但她卻絲毫不受劍的影響般，輕巧地跳上了卡車，氣勢十足地朝向駕駛席大聲喊道：

    「可以上路了！我們往新家出發吧！」

    菊級咒感者，佐佐岡支惠。人稱串刺少女小刺。

    她以咒障援助管家的身分，專門被派遣至深受詛咒所苦的各個家庭。

    這個夏天，小刺住進了詛咒之家童子守家，負責照顧聖等三位咒感者。雖然時間並不長，倒也發生了許多大大小小的麻煩事。

    「啊，我連暑假作業都還沒寫完呢」

    無可奈何地笑著，聖喃喃自語道。

    夏季尚未結束，八月份也才過了一半。

    還沒解決的，當然也不只是聖她暑假作業上的問題。

    卡車駛出了童子守家的庭院，坐在車鬥上小刺的身旁，天鵝馬桶突然伸出了頭來，它的名字是基格納斯。

    十幾名附近鄰居們的抗議集團，一大早就眾集在童子守家門前。看見卡車駛出後，連忙讓出一條路來。與其說他們是躲開卡車，不如說是因為畏懼上面的小刺跟基格納斯。

    「嘿嘿，謝啦！不好意思！我們會早點回來的！」

    雖然明明可以避開這些群眾，小刺卻特意表現出笑容可掬的模樣，來抗議的鄰居們也只能忍氣吞聲地目送著一行人離開，他們受眾拿著粗製的告示牌，上面模糊的字跡陳述著諸多要求：

    「別放任高等咒感者胡作非為！」

    「馬桶怪快滾出去！」

    聖則默默在庭院中蹲了下來，用力撫摸著席爾法身上的毛。然後，靜靜回過頭去，望向自己的家。

    屋頂被開了個大洞，上面覆蓋著一層破舊的藍色塑膠布。

    聖毅然站起身來，乘上猴面的另一輛卡車。

    大大的車斗上印有「芦原建設有限公司」的字樣，上面堆滿了裝潢用的建材。

    坐於駕駛席的阿浩是一如往常地直言不諱。

    路旁的抗議集團，戰戰兢兢地直盯著他們所乘坐的卡車。

    「這些人全是由外地來到這鎮上的，所以他們並不了解童子守家所需背負的使命是多么地重要。」

    「我根本還無法完成自己應盡的責任現在就連好好地家都變成這樣」

    「我會把它變得比之前還漂亮的你們家可是我當初第一個獨立完成的工作呢！」

    「對不起都是我害整個屋子泡在海水裡」

    「別擔心啦，交給我就沒問題了畢竟這是你母親曾經託付給我的工作呢！」

    「您認識我的母親吧？」

    「小聖，我本來以為你會比較像封太郎的說」

    阿浩的聲音似乎顯得有些激動，但語尾卻含糊不清，隨即踩下了油門。

    聖默默無語地注視著阿浩的側臉，隨即又慢慢轉開視線。

    八年前病逝的母親是童子守家的繼承人，她和眼前這位阿浩又是什麽樣的交情呢？

    二

    兩台卡車沿著端神川朝北前進，穿過了市區，駛進一段山路。

    「唔喔！？這、這條路晃得我頭好暈」

    「小刺，先顧好你的背後比較重要吧。」

    穩穩坐在她身旁的機形生化體，夏羅以一貫冷靜的口氣說道。

    「啰嗦，這用不著你說我也知道呀！」

    小刺雙手緊抓住車上的傢具，朝前方彎著身子。

    懸在半空的劍鋒像搖擺不定的平交道柵欄，斜斜地高指向天空。隨著車身的震盪，不停地上下擺動。

    夏羅是隻黑貓布偶，也是人間國寶，千倉影向大師的原創作品：與技術工廠所生產出的量產型機形生化體相較之下，性能上可說是佔了絕對的優勢，牠從自己所在的聖誕靴中拿出一張地圖，在車板上展開，以兩手柔軟的小肉球壓住，仔細研究著。

    「嗯嗯，這條路算是私有道路。我們現在正位於童子守家的山林中。」

    「耶！？私人土地？你說這整座山都是！？」

    「應該是祖先所還留下來的土地吧。」

    「哇喔雖然他們家看起來好像真的挺有錢但沒想到居然還有這么一塊土地」

    道路兩旁都是茂密的樹林，時至秋天，也將為這片山林妝點一片美麗的色彩。

    小刺注意到在樹林間樹立著幾座孤零零的石碑，或者應該說是幾個明顯被切割過的石塊吧，就這么放在泥土地上，看起來似乎沒有任何雕刻或題字在上面的樣子。

    「墓碑？夏羅，你知道那是什麽玩意兒嗎？」

    「這就別問我了，直接去問童子守家的人吧。」

    小刺隨即望向跟隨在後的另一輛卡車。

    透過前窗，兩人的視線互相接觸，聖有些不悅地的將臉別開了。

    「看來，應該又跟那些麻煩的規矩之類的脫不了關係吧？」

    「嗯似乎跟童子守家的使命有些什麽關連。」

    小刺跟夏羅小聲地討論著。不知何時，基格納斯也凑了過來，在一旁直點著頭。

    接著，一行人終於抵達了目的地。空地上搭蓋了一棟精巧的小屋，是爲了進行宅邸的修復工程而臨時建造的容身之處，外觀看起來簡直像拮据的公立學校提供的社團辦公室。

    「就是那個啊？是我們要住的地方喔？說真的，看這模樣還真像席爾法的小屋旁長了一堆綠草那么小的屋子真的放得下這些傢具嗎？」

    「正是爲了以防萬一，阿浩師傅才帶這么多擴建用的建材過來吧。」

    卡車一熄火，小刺立刻一躍而下。

    跳下駕駛席的童子守封太郎朝小刺點了點頭，接著向前座伸出了雙手。

    無視於那雙手的存在，一個有著一頭柔軟金髪的孩童從前座飛撲般直接跳進封太郎的懷抱，頭上戴著碎步製成的小小水手帽，模樣十分可愛。

    這名小男孩正是童子守安尼洛，小名尼洛。

    身為咒感者的他被封太郎抱下車後，面紅耳赤地叫道：

    「緊急狀況！基格納斯！有任務了！」

    「噗嘎！」

    天鵝馬桶聽到主人的呼喚，馬上從卡車上飛了下來，降落在尼洛的腳邊。

    「唔喔！？任、任務該不會是！？」

    剛才那群抗議集團手上告示牌所寫的內容，忽然從小刺的腦海中一閃而過。

    馬桶怪快滾出去！

    基格納斯是座被詛咒的馬桶，只要有人惹尼洛哭，它就會化身為巨大魔物，毫不留情地教訓對方。這樣的情況一旦發生，誰也阻止不了它，包括主人尼洛在內。

    當然，這時候就得仰賴小刺跟夏羅出馬解決了

    只見尼洛直跺著小腳，一臉焦急地向基格納斯說道：

    「不能在這裡啦！是秘密任務！」

    「噗嘎！」

    基格納斯以短小的翅膀有模有樣地比出敬禮的動作，隨後跳進了一處樹林中。

    尼洛連忙小跑步追去，還邊用雙手壓著褲子的胯下處。

    「啊，任務原來是那個啊」

    「因為一大早起床，就喝了不少茶的關係吧。」

    小刺和封太郎見到尼洛這副模樣，兩人不禁相視而笑。

    一名戴著眼鏡的男孩從車上探出頭來，對封太郎問道：

    「爸爸，這裡的鑰匙呢？」

    「交給阿浩了，這地方一直是交由他管理的。崇，你方便先進去打掃一下嗎？」

    「額么，我知道了。」

    崇從卡車上跳了下來，著地時顯得有些重心不穩，身子也跟著晃了一下。或許由於他腳上的運動鞋太小，又踩著腳跟穿，因此難以取得身體的平衡吧。

    童子守崇，簡稱為崇。是童子守家三位咒感者的其中一人。

    雖然他在兩年前就讀小學二年級時就被詛咒的媒介物學校限定的一雙運動鞋纏上，現在的他依然精神奕奕地朝另一輛卡車跑去。

    這時，坐在前座的兩人也正好下了車。

    聖像是爲了重溫許久未曾踏上地面的感覺，慢慢地踩著步伐朝樹林的方向前進。不過，卻又忽然轉身跑了回來。「聖！你故意跑過來偷看對不對！？」

    「誰要看你啊！」

    在一旁看著兩人的小刺似乎鬆了口氣，帶著微微的笑容，若有所思地與夏羅交換視線。

    「看來，尼洛和大小姐都挺有精神的嘛。」

    「嗯，這可真是萬幸呢。」

    在一旁的封太郎以一副若無其事的爽朗神情向小刺說道：

    「那么，佐佐岡小姐，我們一起把車上的東西搬下來吧！」

    「沒問題！要出力的工作找我就對了！」

    「唔唔，這是好事嗎？明明是個女孩子家」

    「在那咕噥什麽？用不著您操這個心！不過話說回來，老師，既然要蓋房子，不是應該怎么說，選個景觀好一點的地方比較」

    臉上浮現不像出自於一名暢銷作家的無奈微笑，封太郎回答道：

    「也不是，其實這裡是類似避難小屋那樣的地方」

    「避難小屋！？」

    「之前也發生過像現在這樣的情況，因咒障所引起的事件詛咒把整個房子都給毀了。於是就在這樣一個地方搭了間能夠臨時棲身的小屋。」

    「那還真是不折不扣的大災難啊」

    「已經是十六年前聖出生前的事了。沒想到現在又遇到這種情況，幸好還留著這樣一個地方。在重新修復好家裡之前，就先在這兒享受一下露營的樂趣吧。」

    「雖說是避難小屋，老師好像還挺開心的樣子嘛？」

    「是呀。哎，或許也有點懷念住在這邊的那段時光。」

    崇從阿浩手中接過鑰匙，朝小屋的方向直奔而去。

    「我也要去！」

    身後跟著基格納斯，結束秘密任務的尼洛，興致勃勃地跟著崇跑了過去。

    小刺澤負責和封太郎一起將貨物從卡車上搬下來。

    另一台卡車上，阿浩和聖也正進行相同的工作。

    過了一會兒，只見尼洛嘟著小嘴又走了回來。

    「嗯？怎么了嗎，小尼洛？」

    「不是我，是崇好奇怪，他說他不想進去」

    「耶？爲什麽？」

    「我怎么知道！」

    朝小屋的方向一看，崇正在門前心神不定地來回踱著步。

    「不好意思，老師，我過去一下！」

    語畢，小刺大步地走向崇的身邊。

    三

    「小刺」

    崇見了她，大大舒了口氣，略寬的額頭上隱約可見些許汗珠。

    小刺微微笑了一下，隨即蹲在崇在面前。

    「怎麼啦？一個人果然進不了家門？」

    崇腳上的運動鞋受到了詛咒，若沒有家中成員的陪伴，就算想回家，；兩腳也會不聽使喚地擅自動作，使他在遠方迷路。

    兩手緊握著鑰匙，崇臉色發青地搖了搖頭。

    「不是的小刺，妳沒有感覺嗎？這屋子好像有點奇怪」

    「奇怪？」

    外表看起來只是間平凡無奇的小屋，小刺站起身來，大剌剌地往屋子裡走近了幾步。

    「嗯！？這是」

    她止住了腳步，直盯向緊閉著的門扉。

    小刺感受到一股緊迫的壓力。

    如同踏入童子守家四號倉庫時所感受到的那股壓迫感。

    「夏羅！」

    「嗯看來又該輪到我出場了。」

    夏羅輕巧地一路跳了過來，將前爪對向屋子的門口。內藏有雷達的小肉蹼瞬間測定出周遭的精氣值，化為立體影像顯示於貓爪上方。

    「精氣值九八四赫克普尼馬，相當於梅等級的咒障物體」

    「這間房子被詛咒了嗎！？」

    「比、比我腳上這隻鞋還強的詛咒」

    「好厲害喔！」

    尼洛興致盎然的凑了過來，又圓又大的雙眼中充滿著期待的光芒。

    夏羅長長的尾巴變成了「？」型，陷入了沉思。

    「不過也真妙，詛咒媒介物一定有它的宿主才對。若非如此，咒障的顯現方式也不會這么清楚，這個家的宿主到底是？」

    聽到夏羅這番話，小刺、崇和尼洛，都不約而同地轉過了頭。

    封太郎正站在卡車旁擦拭著汗水，疑惑地眨了眨眼。

    「我，怎么了嗎？」

    「不，沒事。」夏羅轉而說道：「你的身分是祝命者，不可能同時受到詛咒的。」

    「是啊那這間屋子，到底發生了什麽事？」

    小刺從滿臉不安神情的崇手中一把搶過了小屋的鑰匙。

    「麻煩死了！既然這樣，船到橋頭自然直！」

    門緩緩開啟，甚至沒發出任何一點聲音。

    「唔？」

    昏暗的房間中散發出一股不詳的氣息，令小刺也不由得全身緊繃。

    但是，她立刻不加思索地踏進屋內。

    夏羅一路跟著跳了過來，尾隨在她身後。

    「雖然非出於自願，但我再怎么說都算是你的騎士，我陪你進去吧。」

    「感激不盡！」

    尼洛也蹦蹦跳跳地從後面追了上來。

    「我也要一起去！」

    「唔喔！？小尼洛，你在外面等我們就好了啦。」

    「我才不要！」

    此時，基格納斯自然也緊緊跟隨在尼洛的身後。

    這是一棟平房，裡面有兩個房間，一邊是鋪設榻榻米的日式房間，另一邊則是木製地板。

    另外，屋內還附有廚房和浴室，不過每一個空間都說不上是寬敞，家中顯得有些狹小。

    雖然裝潢有些老舊，每個房間仍十分整潔，打點得有條有理。

    「沒看到什麽奇怪的東西呀？這個家，真的被詛咒了嗎？」

    「嗯嗯這樣看起來的確是沒什麽特別的」

    「沒有危險的話，我去通知崇一聲好了。」

    夏羅離開屋子之後，阿浩站在門口探著身子望向屋內。

    「怎么了嗎？」

    「沒有，那個這棟小屋看起來還真不錯呢」

    「我還滿常過來打掃的呀。」

    「啊，那就難怪了真是謝謝您的照顧。」

    小刺直低頭道謝，串刺之劍也跟著在她身後上下揮舞。

    尼洛快速地穿梭在那把劍下，玩了起來。

    「咻！咻咻！」

    「別玩了！小尼洛，很危險耶」

    小刺回過頭去，望向尼洛那調皮的笑容。

    就在他頭上

    「咦！？」

    有股薄霧緩緩上升，類似線香冒出的輕煙般。

    轉瞬間，煙霧的濃度急增，變化成一位明艷動人年輕女性的形體。

    「嗚喔喔喔喔！？」

    小刺嚇得整個人跳向大門口。

    阿浩一臉驚訝地上下打量著她。

    尼洛似乎也嚇了一大跳。「哇！？」地大叫了一聲，隨後一屁股跌坐在地，兩手正好緊抓住身後基格納斯的脖子，水手帽也掉了下來，翻了面滾落在地板上。

    這時，從空中浮現的年輕女性身影，低身蹲在尼洛的身邊。

    裝飾著深綠色髮夾的栗色頭髮又多又長，呈現出柔和的捲度，輕輕披在身穿香草冰淇淋顏色薄毛衣的背上。如綠茶般涼爽色澤的長裙褶☆分明，更顯出其間赤足雙腳的白皙與鮮明。

    「你還好吧？」

    她有些擔心的神情與側臉，小刺總覺得似乎曾在那裡看過。

    但，尼洛卻無視於那位女性的問話，直直地望向了小刺。

    「怎麼了啦！？發、發生了什麽事！？」

    「咦小尼洛，你」

    他們好像沒發現那名女性的存在，包括尼洛、基格納斯都是。似乎只有小刺一個人看得見她的樣子。

    充滿了謎團的女性似乎有些寂寥的笑了笑，望向了小刺，雙眼中流露出堅強的意志力。

    「你看得見我對不對？」

    「唔喔！？」

    在擺出防禦姿態的小刺身旁，阿浩感到有些不可思議地低聲問道：

    「到底怎么了啊？有蜘蛛嗎？」

    「阿浩看不見我，看來那個孩子也是一樣」

    女性以一臉沉穩的表情說道。一旁的尼洛好奇地張望著。

    「小刺，你好奇怪喔？看到什麽了啊？」

    那名女性的臉上閃過有些調皮的微笑，將手伸向掉落在地板上的水手帽。

    帽子動了一下。但是無法真正拿起來。就像笨拙地打算用叉子吃豆腐的小孩，只見女性的指尖輕輕擦過，整個穿過水手帽。

    在那瞬間，小刺清楚地看見眼前的女性眼神中透露出深沉哀傷。

    「怎、怎麼回事！？」

    尼洛面露欣喜，湊近了水手帽仔細端詳，相反地，基格納斯目露兇光，驚疑地瞪著那頂會動的帽子。

    阿浩也注意到帽子的異樣，表情顯得有些僵硬。

    謎樣的女性深深舒了一口氣，再度將兩手伸向那個地板。

    這次確實拿起來了。有如伸手想將映於水面的明月掬起一般的深重，女性緩緩地將水手帽拿起來了。

    「這是什麽！？」尼洛開心得直叫。「帽子飛了起來！」

    帽子輕輕地飄到那柔軟蓬鬆的金髮之上，才一下子就落了下來。

    「好厲害！」尼洛幾乎是用跳的站了起來。

    那名女性也站起身來，轉而望著小刺，明朗地笑著。

    「成功了。」

    「到底是怎么一回事？你又是誰？爲什麽會待在這屋子裡？」

    「這是我的家呀，我是」

    話還沒說完，只見她倒吸了一口氣。全身散發出一種豁然開朗般的喜悅，化為聲音由口中迸出。

    「封太郎！」

    「耶！？」

    小刺不知為何，竟也感到有些不好意思，她順著女性的視線，回過頭向後望。

    只見封太郎步調緩慢地朝他們走了過來。

    崇也跟在一旁，如套救生索般地直抓著封太郎的手臂不放。

    那名女性跑上前去，越過了小刺的身旁，在門口止住了腳步。因為她腳上什麽也沒穿。

    阿浩像看到刺眼的光芒般地瞇起了雙眼，后退了幾步，走出大門外，仿佛在為那名女性空出一條道路來。這是相當奇妙的反應，因為阿浩根本看不到她的形體。

    那名女性佇立於門口，以充滿期待的眼神凝視著封太郎。

    崇意識到她的存在，停下了腳步，神情呆然地低聲道：

    「咦，是誰？」

    「怎么了，崇？」

    封太郎以一派輕鬆的口氣問道。眼光與崇一同望向房屋的門口，但是封太郎臉上的表情，卻沒有出現任何變化。

    「爸爸你看不到嗎？」

    「看不到什麽？」

    當聽到封太郎的回話的同時，那名女性的眼神中立刻喪失了原有的光彩。

    「他剛才叫他爸爸？」

    她的表情像是被宣告地球即將毀滅的消息，空虛的眼神望向了小刺。口中低語道：

    「妳可以告訴我嗎？現在是西曆幾年呢？」

    「等、等等請等一下你到底是？」

    「告訴我！」

    尖銳的叫聲令小刺感到相當驚訝，崇也嚇了一跳。

    似乎對自己暴露出失當的情緒感到羞愧，女性深深嘆了口氣說道：

    「對不起，我還沒有正式自我介紹過吧，我的名字叫鈴，是封太郎的妻子，也是童子守家的繼承者。」

    「咦咦！？繼、繼承者！？」

    崇一定也聽到了她的這段話，他匆促地望了小刺一眼，臉色發青地說道：

    「鈴難道是」

    封太郎聽著，訝異地環顧四周。

    小刺突然豁然開朗。

    「妳、妳是小崇的媽媽！？」

    難怪剛才總覺得在哪裡見過她，臉上有些寂寞的表情，跟崇可說是如出一轍。

    但是

    「我不知道。」

    神情痛苦地搖了搖頭，鈴回答道。

    「我記得的人，就只有封太郎跟阿浩而已。那位叫崇的少年、和這位叫小尼洛的孩子，和妳我都不認識。你叫小刺？可以告訴我嗎？」

    一陣深呼吸過後，以清晰的嗓音繼續了她的問題。

    「我，是什麽時候死的？」

    四

    童子守鈴確實已經過世了，如果說是在崇兩歲時，那就是八年前的事情。

    說明這項事實之後，鈴的臉色忽的刷白，強露出一抹微笑。

    「那，我果然是幽靈但是好奇怪，我卻完全不記得自己是什麽時候死的」

    鈴的記憶還停留在十五年前。

    封太郎和鈴，在這棟屋子裡共同生活的新婚蜜月時期。

    「也就是說，鈴是新娘時期的幽靈！？」

    「嗯嗯看來似乎有必要好好調查一下。」

    因此

    即將入住的木頭地板房間裡裡，搬進來的行李堆得象山一樣高。

    在這煞風景的房間正中央，鈴和阿浩面對面坐在兩張有靠背的漂亮藤椅上。

    夏羅兩隻短短的前爪，有些不協調地拿著一具大型的相機，靜待於兩人之間。相機鏡頭正對著鈴，一直維持著同樣的姿勢。

    其他的人則圍繞在兩張椅子周圍，緊張地吞著口水默默守候。

    從開放的大門外，緩緩吹進八月的悶熱微風。由於房間狹小，爲了避免串刺之劍的劍鋒引起不必要的麻煩，小刺將背部朝向了外面。

    從她站立的位置，可以看到两台卡車停在外頭，曝於陽光下。

    屬於童子守家所有的卡車內，只見聖獨自一人坐在前座。雖然剛才也叫過她好多次了，但她每次都只是光回聲，遲遲不見她有打算下車的樣子。

    小刺困惑地緊繃著眉頭，將目光7由戶外轉向室內。

    越過阿浩的肩頭，可以看到鈴的表情。

    夏羅還是維持著一樣的姿勢，持續拿著那台照相機。

    「你哪個相機到底要拿到什麽時候啊？」

    「別跟我說話，星幽式照相機所需要的時間跟沖洗一般照片時一樣」

    「我來幫你吧，夏羅。」

    一旁的崇似乎有點看不下去，往前蹲在夏羅的身邊，伸出手支撐住照相機。

    「唔，感謝。」

    「請問，我是不是坐著別動會比較好呢。」

    鈴小心翼翼地問道。小刺大剌剌地揮了揮手。

    「啊，你不用在意的。這好像是念力現影的一種，只要妳能坐在原位不消失就感激不盡了。」

    「是這樣啊精技的發展真的是日新月異。在五十年前，還沒有看過這樣的物品呢。」

    「那，你該不會也沒有看過這個吧？」

    崇取出自己的手機，拿給鈴看。

    「這也是精技製品？」

    「不、不是的」

    似乎有些害羞地紅了臉，崇開始跟鈴說明手機的操作方式。

    專心聽著解說並不時點點頭的鈴，看起來實在不像是什麽幽靈。

    她就如同盈滿熱氣的狹小房間內，一股涼風的存在。鈴的姿態清麗脫俗，俯頭盯著手機畫面瞧，不經意地撥了撥側邊的長髪，散發出動人的氣質。纖纖玉指、柔亮長髪、嫩滑的頸部肌膚，都令人感受到充滿了生命力。

    但，正尷尬地端坐於藤椅上的阿浩卻看不到她的姿態。

    封太郎也是。以及正鼓著小臉的尼洛也是。

    「什麽嘛！都只顧著跟崇好！真無聊！」

    「真、真抱歉呀，尼洛。」

    「不可原諒！不要背著我偷偷講話啦！」

    鈴的聲音，只有看得見她的人才能夠聽得到。

    「這到底是怎么回事？有的人看得到鈴，有的卻又看不到」

    對於陷入思考的小刺，崇回答道：

    「是感咒力不同的關係吧。小刺，你之前在四號倉庫也曾經感受過一股壓力對吧？」

    「這麼一提，那時的確如你所說的沒錯。」

    童子守家有四個寄放物專用的倉庫，裡面保管著極有可能形成詛咒媒介的危險物品。前陣子小刺只是稍微靠近，就能感受到氣息有異。但尼洛就算進到倉庫中，仍感覺不出絲毫異狀。那是因為感受詛咒的能力，是完全因人而異的。

    「不要不理我！」

    「應該說，尼洛？你也該先報上自己的名字呀，也就是所謂的自我介紹。」

    「自我介紹？好沒問題！」

    尼洛故意站在崇的面前，兩手盤在胸前，意氣洋洋地說道：

    「我的名字是童子守安尼洛！這傢伙叫基格納斯，是我的手下！」

    「噗嘎！」

    「安尼洛？」

    「啊，據說就是天使的意思，義大利文的天使。」

    崇立刻在旁為鈴做說明。不過，尼洛卻又因此生氣了。

    「我自己會告訴她啦！你不要插嘴！」

    鈴見狀輕聲笑了起來，並點了點頭。

    「聖、小崇、安尼洛尼洛？大家的名字都很好聽呢。」

    「她說你的名字很好聽唷。」

    崇笑著傳達鈴所說的話，尼洛聽了更顯威風。

    「那當然！」

    「話說回來，鈴你完全沒有印象了嗎？關於小崇他們的事。」

    小刺這么一問，鈴便低下了頭，臉上顯露迷惘的表情答道：

    「因為我才剛結婚」

    「這倒也是，你也不可能對這些事有印象吧。」

    童子守家的長女聖，今年冬天才即將滿十四歲。

    推算在十五年前，鈴應該還沒有生下任何一個孩子才對。

    「這么說來，那個時候忘祖母應該也還健在吧？」

    「健在？母親他什麽時候的事？」

    「咦？啊，對喔你應該還不知道。是去年嗎？」

    崇點了點頭，向鈴說道：

    「祖母是在去年的秋天」

    「是嗎」

    「十五年前，忘祖母也在這棟小屋裡和你們一起生活嗎？」

    「母親居住在保管物品的倉庫那兒。可能一方面是顧慮到我們不過或許也并非如此。畢竟她時分忠實於童子守家的使命，是位個性相當嚴謹的人。」

    「」

    小刺和崇聽了之後，不約而同地相視苦笑。

    忘祖母可說得上是聖的師父。從小對她實施嚴格的教育，讓聖成長為一名足以繼承童子守家的少女，卻同時也背負了可怕的詛咒。

    但是，鈴并不像聖那樣，給予別人一種難以接近的感覺。

    「新婚生活啊那段期間你一定過得很快樂吧。」

    「是呀。我所記得的，全是些幸福的回憶。」

    她望向封太郎一眼，卻又馬上垂下了眼簾。那動作顯得格外嫵媚動人。

    「封太郎，他現在好像過的很幸福是吧？」

    「這個嘛」

    小刺不知該怎么回話才好。崇跟著低下了頭。尼洛則是搶先兩人一步，堂堂地大聲說道：

    「我的媽媽是個演員喔！很厲害吧！」

    尼洛的媽媽演員鹿田惠緒，是封太郎現任的妻子。爲了拍攝芯片，這個夏天長期居留於芬蘭。

    封太郎的表情看來有些尷尬，轉頭望向了另一邊。

    「很幸福的樣子呢。」

    像是說給自己聽似的，鈴小小聲地又重複了一次。

    「差不多可以了。」

    夏羅開口說道。崇幫忙將照相機放至地板上。

    「怎麼樣？」

    封太郎蹲在夏羅的面前。尼洛也興致勃勃地湊在一旁。

    夏羅操作著手中的照相機，攝影完成的照片便慢慢地從機器中跑了出來。

    「有了」

    「好厲害！」

    崇跟尼洛幾乎同時伸出了手。

    不過，比任何人都還快搶到那張照片的，是封太郎。

    「好詐哦，封太郎！我也要看啦！」

    「真懷念啊」

    臉頰上帶些緋紅，封太郎如同咬著字般低語道，隨後將照片遞給了阿浩。

    「你還記得嗎？這件衣服是鈴她最喜歡的呢。」

    鈴忽地抬起臉來，望著封太郎，邊看似十分高興地點著頭。

    但是，阿浩卻將臉別了過去。在小刺面前，是他近乎有些頑固的側臉。

    「我不太記得了。」

    「是嗎？你以前也曾經說過這件很合適的」

    「」

    阿浩和他的兒子道生像極了，都是那種表情並不多的類型。曬成小麥色的雙頰上，緩緩浮現些微的潮紅。

    看來有跡可循

    想著想著，心情無法平靜的小刺，也往前凑了過去，盯著那張照片。

    鈴坐在椅子上，面對著鏡頭，看起來就像一張紀念照。她的全身就像被包裹在光芒所構成的繭中，被許多朦朧的雜訊所環繞。

    「這是什麽？像棉花糖絲一樣的東西」

    「是星幽體。顯示精氣特徵的方式，有如人的指紋一樣，每個人都不同。」

    封太郎對於鈴所坐的那張椅子，投向了溫柔的目光。以深情的口吻呼喚著他應該看不見的妻子。

    「你跟我們新婚時一樣，一點也沒變呢，鈴。」

    鈴抬起頭來，眼眶中淚光閃閃地回應道。

    「封太郎我好想見你，一直在等著你」

    「嗚啊啊」

    屈服在這熱情愛的放射波之下，小刺在旁也不禁感到面紅耳赤。

    他像要使這耀眼的光芒潰散般似的，阿浩以低沉的嗓音開了口：

    「夏羅。你讓我看這張照片，究竟有什麽打算？」

    五

    「站在我的立場，與其讓你看這張照片，不如說希望你讓我拍攝。」

    「拍我的照片？」

    「這對於調查產生咒障的原因是必要的，恕我失禮了。」

    夏羅將肉蹼對向阿浩，雷達立刻測定出精氣數值。

    「九八四赫克普尼馬，果然跟我想的一樣。芦原浩先生，你是一名咒感者。」

    「被詛咒？我？」

    「爲了保險起見，我希望能拍攝你的照片你的星幽影像。與鈴照片中所記錄到星幽體的特定模式作為對照，如果兩者模式相符的話」

    「是因為我的緣故，才讓這棟房子成為鬼屋你是想這么說嗎？」

    阿浩的低沉嗓音阻斷夏羅的話，話語聽起來有些尖銳。

    這劍拔弩張的情勢，令鈴的表情也為之緊張起來。

    但是夏羅仍是一副不為所動的模樣，目光凌凌地望向阿浩，如同理所當然般地回答道：

    「正是如此。」

    「！」

    阿浩的肩頭瞬間顯得更加緊繃。

    果然沒錯聽了夏羅這番話，一旁的小刺也不禁這么想。

    仔細回想起來，鈴的幽靈會出現在家中，也正好是在阿浩進了屋裡之後。

    或許可以說，鈴其實是被阿浩給「叫出來的」。

    梅級程度的咒感者，通常不會像小刺（菊級）和尼洛（松級）這樣的高等級咒感者般，為詛咒纏身所苦，受詛咒的媒介物，在咒感者當事人使用時才首次發動詛咒的例子也不在少數。

    這樣一來，自然會將鈴的幽靈（雖然這樣說起來明白易懂，但實際上是原因和型態不明，由咒障所造成的神秘現象）出現的原因，想成與浩有所關聯。

    但是，爲什麽？又爲了什麽？

    夏羅接著以淡然的口氣，向阿浩說道：

    「人的思念會生成詛咒，這已是儼然存在的事實。在這棟房子裡發生的咒障現象鈴在新婚時期的記憶造成固定化，浩先生，這很有可能是由於你的思念所起的。」

    「我的，思念？」

    「那是屬於什麽樣性質的思念，我自然不得而知，是愛也好是恨也好，我也並不是在譴責你什麽。真正重要的是，浩先生，你和童子守家的人，打算怎么處置這樣的詛咒。爲了判斷所需的資料，自然希望是越多越好。那麼，你現在願意協助我拍張照片嗎？」

    「我拒絕，別人打算窺視自己的心事，我怎麼可能不在乎？」

    他激動地站起身來，阿浩又丟下這么一句話，但夏羅仍舊無所動搖。

    「可惜的是，我只是具機形生化體。我真打算要那么做的話，要多無禮、多厚顏無恥都不成問題。但是，浩先生。這個關係到童子守家一家人，對你而言也應該是十分重大的事情。爲了獲得解決的方法，你願意助我們一臂之力嗎？」

    「」

    阿浩陷入了沉默，身體卻不住地顫抖。

    一旁的封太郎和鈴也克制著自己的情緒，默不作聲。

    看到這樣的情景，小刺不禁也感到坐立不安。

    「別說了，夏羅算了吧。」

    「算了？這話什麽意思，小刺？」

    夏羅的眼神在白晝下仍顯得閃閃發光。回視著那雙眼睛，小刺開口說道：

    「所謂沉默是金哪，夏羅。你就別再說下去了。」

    只要有人強烈地冀望些什麼，那份想念就會令精氣值產生變化，凝聚於媒介體上形成詛咒，並引起各種因咒障而生的怪異現象。

    所以，詛咒通常有其「目標」。因人的各種思念所產生的現象。不論旁人看在眼中再詭異、再無謂，卻都與本人的心願有所連繫。

    而讓已生成的詛咒消除，又有幾種不同的方法。

    最保險且安全的方法就是找出詛咒的目標，並使其願望達成。

    如果阿浩有著什麼心願，而因此產生鈴的幽靈的話

    只要得知他的心願，也就能有效化解詛咒了吧。

    但小刺卻反而甩了甩頭。咬著牙般說道：

    「這世上啊，有太多無奈是我們無從去改變的。」

    這詛咒的形成，並不只因為阿浩一個人。小刺的直覺這麼告訴她。

    沉默無語的鈴。

    （所記得的，全是些幸福的回憶）

    目不轉睛望著手中照片的封太郎。

    （你還記得嗎？這件衣服是鈴她最喜歡的呢）

    這兩人跟阿浩一樣，都感到了迷惘、痛苦。

    這三個人之間曾經發生過什麼事。小刺本來就不可能知道。

    或許這跟十六年前，幾乎令家中全毀的咒障事件有所關聯，但那也只是小刺自己的臆測罷了，目前還沒有任何確切的答案。

    不過，只有一件事情是十分清楚的。

    如果繼續追溯詛咒發生的原因，受傷害的將不會只有這三個人。

    崇、尼洛，甚至於連聖也

    夏羅一副不可置信的模樣，聳起了肩，長長的尾巴環成「？」狀。

    「抱歉，我完全聽不懂妳到底想說什麼。」

    「你這傢伙理解力還真差呀，事情一定要說得明明白白才會懂嗎？」

    「妳是說日本人最擅長內心戲嗎？還真是不成文的習慣。」

    「少囉唆！你這只知道墨守成規，石頭腦袋，烏漆嘛黑，用來製造三味線的蠢貨，法國來的變態傢伙！用說的還不懂，那就拿拳頭來解釋吧！」

    小刺一躍跳進屋裡，作勢要抓住夏羅的尾巴。

    「我接受妳的挑戰！」

    夏羅以尾巴拔出了西洋劍，兩隻前腳的利爪倏地張了開來。

    「住手。」一直保持著沉默的阿浩，忽然開口說道：「我要回去了。」

    「唔喔？」

    「嗯？」

    小刺和夏羅各自維持著一觸即發的架勢，轉頭望向阿浩。

    「如果我真的是咒感者那只要我離開，這個家中的詛咒也就不會再發生了是吧？」

    或許是這樣沒錯。小刺一瞬間閃過這樣的想法。

    這時，封太郎抬起原本落在手中照片上的目光靜靜地說道：

    「光是這樣，應該沒辦法解決吧。」

    阿浩一時語塞，轉了身就朝外走去。

    「哎呀，等、等等」

    小刺連忙出聲喚住他，但阿浩卻已如逃跑似地越過了大門口。

    鈴怎麼樣了？

    回過頭來的小刺視線，跟在身後的鈴對個正著。

    六

    鈴並沒有消失。她一度起身，又悄悄回到自己原本所在的位置，端正地坐了下來。帶有幾分不安的表情朝小刺笑了笑。隨後望向阿浩離去的背影。

    「這、這又是怎麼回事？」

    「唔唔」

    小刺和夏羅，交互地看往鈴和阿浩兩人。

    正午的耀眼陽光高掛於頭頂。阿浩帶著腳下小小的影子，乘上其中另一台卡車揚長而去，

    小刺蹲了下來，朝夏羅耳語道：

    「喂，夏羅。阿浩他真的是咒感者沒錯吧？」

    「就憑我的眼光和雷達探測，沒有不可能和誤差這兩個字。」」這樣的話果然，事情變得有點複雜了？」

    「思」

    小刺和夏羅，不約而同地將眼光轉向了鈴。

    「那個人阿浩。是我從小的玩伴。」

    鈴低聲自答道。

    「自從我在這裡，像這樣生活在這裡之後，他也來過這裡好幾次。」

    崇有些著急地接續鈴幾近孱弱的話語。

    「那是那大概是因為，他來負責管理這棟房子」

    「是呀。一定、一定只是因為這樣吧。那個人也看不見我的樣子但是，就算只因為這樣，還是造成了詛咒呀。」

    鈴搖了搖頭。以哭笑參半的口氣說道：

    「或者，其實詛咒根本是由我而起嗎？」

    鈴飄搖不定的目光，轉而望向了封太郎。

    像感受到那股視線般，封太郎沉穩地開口問道：

    「鈴，就坐在那兒嗎？」

    「是啊。爸爸。」

    崇回答的聲音帶著幾分緊張。在小刺看來倒也並不意外。

    這個詛咒，是因為誰，因為什麼樣的思念所造成的？

    詛咒的「目標」究竟是什麼？

    自幼生長於童子守家，以僅僅十歲的年紀擔負保管媒介物的使命，崇自然瞭解這樣的責任是多麼沉重。

    而，鈴當然也是

    封太郎低下了頭，目光落在手中那張照片上。

    「跟那時一點也沒變嗎」

    低沉，且痛苦的呢喃。小刺知道，那是做出無可挽回錯事的人，自己也深深受到傷害，打從心底表現出歉意時的表情。在她還不算長的人生當中，看過好幾次像這樣的神情。

    看到封太郎這樣的反應，鈴也逐漸有了變化。

    原本像是企求救贖般，蘊藏些許嫵媚和甜美的她，轉而因為失望而沈默。

    「封太郎他还記得呢。我所不知道的，曾經跟我共度的日子。」

    乾啞著嗓音的低語。封太郎自然不可能聽到。

    小刺瞭解，她也沒有讓對方聽到的打算。

    那是自言自語，是怨言，也是她完全認輸的感慨。

    封太郎仍然記得，與鈴在一起的時光。

    是幸也是不幸，是喜悅也是悲傷，是獲得也是喪失，是相遇也是離別。

    那些過去的日子，無論伴隨著多少的痛苦與悲傷，確實都是耀眼的回憶。

    但是，那些共度的記憶，鈴的幽靈卻幾乎都沒有印象了。不是忘記，也不是被封印，只是單純在物理上並沒有經驗過。

    幽靈的時間，只停止於「過去的那一刻」。

    生者的時間並沒有停止。

    封太郎拿在手中，佈滿雜訊的那張照片

    「與鈴共度的回憶」被照片所喚醒，她的幽靈是絕對贏不了的。封太郎心中所存在的另一個鈴已經死去，她的形象比幽靈的存在更加完美，現在仍活生生地存在於封太郎的心中。

    「我，為什麼會在這裡呢」

    囁嚅地說道，鈴的幽靈將雙手搗住了臉。

    「爸爸！」崇以緊繃的聲音叫道。

    就像被那叫聲從夢中喚醒。封太郎慌張地眨巴著眼。

    鈴也抬起了臉來。大顆的晶瑩淚珠，從頰上滾落。

    崇立刻站到鈴的身旁，又再度說了一次。

    「你看這邊，她在這裡，鈴就在爸爸的身邊啊！」

    「等、等一下，崇」

    「阿浩都經常過來了，爸爸為什麼放下她不管呢！？」

    「我不知道啊」

    「你知道的，你知道她在這裡！」

    「」

    「她一直那麼想見你！铃在這十五年間。一直在等你！那是鈴真心的願望啊！」

    「」

    封太郎高大的身子，像是受崇的叫聲一擊般，搖搖晃晃地向前傾。就在那瞬間

    「花心的傢伙！」

    「咦！？」

    一陣尖銳的高音令封太郎當場僵立。

    崇和鈴也驚訝地轉移了視線。

    柔軟的金髮，像是要全豎了起來。尼洛生氣地叫道：

    「封太郎貪心鬼！已經有我媽媽了！還要找鈴的幽靈！不能說兩邊你都喜歡吧！？你要在其中二選一！」

    「你、你這樣講也」

    崇不禁慌了手腳，封太郎一句話也接不上，呆然立於一旁。

    尼洛朝封太郎伸出了右手。

    「給我看照片！」

    「咦」

    「我要看媽媽跟鈴，到底哪一個才是大美女，快點給我！」

    「搞、搞什麼啊！？」

    「噓暫且安靜，小刺。現在就先順著尼洛的意吧。」

    小刺和夏羅交互低語，偷偷地觀察著基格納斯的反應。

    被詛咒的馬桶就蹲在尼洛的身後，莫可奈何地望向屋內的另一方。

    「快點給人家看啦！」

    封太郎眼神空蕩，小心翼翼地遞出了鈴的照片。

    尼洛臉上浮現不懷好意的微笑接過了照片。目不轉睛地盯著瞧。

    「」

    一陣沉默後，他的表情也逐漸改變。尼洛收起了臉上的笑容，不可思議似地拾起頭來，眼光數度往返於崇和照片之間。

    「怎、怎麼了，尼洛！？」

    「驚人發現！崇原來也是美女耶！」

    「咦！？」

    「你跟鈴長得一模一樣！好厲害喔！」

    「咦咦！？」

    崇瞬間感到脫力，全身軟趴趴地抓住鈴所坐的椅子。

    鈴也不禁為之啞然，隨即輕聲地笑了起來。

    小刺和夏羅，甚至連基格納斯聽了都差點跌倒。

    唯一仍然精神十足的尼洛，兩手將照片高舉到了頭上。

    「封太郎！這張照片送我！」

    「呃，那可不行。」

    原本顯得有些恍惚的封太郎，忽然態度一轉，認真地答道：

    「為什麼！我要跟媽媽告狀喔！」

    「不管你說什麼都不行，還給我。」

    「才不要！封太郎小氣鬼！」

    「喂，等等！」

    尼洛拿著照片往外衝了出去，封太郎也跟著緊追在後。

    襯衫的後領被封太郎揪住。尼洛激烈地奮力掙扎。

    「哇啊啊！？基格納斯，我有危險了！」

    「噗嘎啊。」

    像打哈欠般發出長長一陣無力的叫聲，基格納斯連正眼也不瞧他一下。

    「你這背叛者！？」

    「你們到底在吵什麼？」

    「唔喔！？大小姐？」

    聖站在敞開的大門口，臉上看起來疲憊不堪。雙眼在接觸到鈴的照片的瞬間，逐漸轉為尖銳的目光。

    七

    「唷，聖。」

    封太郎慌忙地轉過身，並將尼洛從後面抱了起來。

    尼洛兩手將照片拿向前，得意洋洋地對聖說道：

    「聖，妳看！是個大美女吧！」

    「那種東西，你在哪裡撿到的？馬上丟了它。」

    「咦！？為什麼」

    尼洛生氣地大喊。封太郎並沒有反駁，只是面有難色地將視線栘開。

    聖以冷漠的視線，掃視著屋內。

    如尖刀般的目光劃過小刺和夏羅，止於鈴所坐的位置。在那椅背的後方，崇驚懼地縮著身子試圖躲起來。

    「為什麼？為什麼不消失？」

    聖開口說道。那語調中充滿了責難，與些許動搖的迷惘，

    小刺忽地恍然大悟。

    「大小姐妳本來就知道，鈴的幽靈在這裡吧？」

    「」

    聖一瞼挫敗的神情，沉默不語。

    小刺更加確定自己的推測。

    為什麼，聖剛才遲遲不進屋內？

    又為什麼，直到現在才出現？

    「妳在等阿浩回去對吧？大小姐妳應該老早就知道，這屋子跟他之間的關聯吧？」

    「那又怎麼樣？妳聒噪又愛多管閒事的個性。可真是一點也沒變呢。」

    「還真是不好意思啊。為什麼？如果妳知道。早點說出來不就得了？」

    小刺感到有些不快。此時，夏羅以一副事不關己的表情說道：

    「嗯？剛剛是誰跟我爭辯說什麼沉默是金的？」

    「唔」

    鈴的臉上浮現了柔和的微笑，向聖說道：

    「妳是，聖妳看得見我吧？」

    「雖然我也不想看見第二次。」

    「等、等一下？妳何必這種口氣」

    「妳別插嘴，小刺。這是我們童子守家的問題。」

    聖的話語、口氣跟表情皆如頑石般固執，她直盯著鈴說道：

    「如果妳曾是童子守家的繼承者，就應該知道怎麼處理這件事才對。」

    「是呀，我知道的。」

    聖像企圖試著整理自己紊亂的呼吸般，剎時閉上了雙眼，其後又迅速睜了開來，宣告道：

    「既然如此，拜託妳。現在馬上消失。」

    「為什麼！？」

    尼洛大叫，他十分生氣的樣子，也像是難以置信聖會說出這樣的話。

    持續抓著這小小的身軀像是有些吃力。封太郎垂著眼簾，蹲下了身。

    兩腳剛接觸到地板，尼洛馬上跺起了小腳，朝聖說道：

    「鈴，是聖的媽媽吧！？」

    「是呀。但是她已經死了。」

    聖毫不退讓，目光也毫無移轉，只顧盯著鈴，冷酷地說道：

    「還忘已離開這個世界的人。這是生長於童子守家的人。必須遵守的規矩。」

    「哪有這樣的！？」

    「但是，我們就是只能這麼做。」

    聖十分冷靜地說道。不是提議也不是懇求，而是宣告的語句。

    聽了這些話，鈴的臉上仍保持著微笑。崇躲在椅背後。偷偷打量著眼前的境況，畏縮的表情形成兩人之間強烈的對比。

    聖繼續向鈴說道：

    「人的思念會生成詛咒。就算現在妳只是坐在那裡，卻會因此令這邊的人們產生無可避免的情感波動，並一直持續下去。正因如此，我們才希望忘了妳。原本應該連一張照片都不留的」

    「嗯沒想到原來是這樣」

    夏羅口中嘟囔著。小刺也回想起，以前曾經聽聖說過關於這方面的事。所以封太郎才堅持從尼洛那兒把照片要回來，因為那恐怕是這世上，鈴唯一現存的照片了吧。

    聖轉而瞥向尼洛手中的照片。

    緊緊將它抱在懷中的尼洛，朝聖瞪了回去。

    「才不給妳！」

    「爸爸，那種東西會對他造成不好的影響。」

    「才不會啦！」

    「聖，只是一張照片而已」

    「这樣根本沒完沒了。童子守家必須遵從的使命，優柔寡斷的人是無法勝任的。如果不振作起來，那就只會被詛咒壓垮而已。」

    眼光一轉。以銳利的目光直視著鈴，聖直言道：

    「回憶好比諸刃之劍，妳不可能不明白這個道理吧。」

    「是呀，聖。」

    「那麼就消失吧。讓我們還忘。將我們從妳的回憶從詛咒中解放求求妳。」

    聖的話語之中，似乎帶著些許的顫抖。

    鈴的眼眶。緩緩浮現了晶瑩的淚光。

    「妳長大了呢，之前看起來還那麼小」

    「咦？」

    「抱歉，我又說了些不該說的話。我知道要還忘也是很辛苦的」

    鈴有些害臊地拭去滑落於兩頰的淚珠，輕聲說道：

    「妳一定能勝任繼承童子守家的工作。母親對妳來說是祖母，她對妳的教育應該相當嚴厲吧？我也想好好守護妳未來的人生這樣的想法，是多餘的嗎」

    說著說著，鈴的姿態也顯得逐漸稀薄。

    聖沉著臉，無言地盯著鈴即將消逝的身影。

    「妳真的無所謂嗎？」

    小刺伸手一把抓住聖的肩頭，大力搖晃著。

    甩開那雙手之後，聖顯得更加沉默。

    隨著鈴的身體成為半透明狀，崇茫然呆立在一旁的表情也看得越來越清楚。

    尼洛本來應該看不見鈴，但仍敏感地察覺到氣氛有異。從抱著他的封太郎手中掙脫。不安地問道：

    「小刺，現在怎麼回事？崇，你看起來怎麼快哭了！？」

    「尼洛」

    崇一時說不出話來，兩手緊緊抓住椅背，不住地顫抖。

    鈴將手越過自己的肩頭，輕輕覆於那雙手上。

    「啊」

    「要好好照顧尼洛喔。」

    「不要背著我說悄悄話！」

    尼洛快哭出來了。基格納斯目光險惡地盯著崇。那雙眼睛究竟看不看得到鈴，小刺也不得而知。

    鈴的臉上閃過一抹微笑，向崇細語。

    「我要走了，再見了。」

    「媽媽！」

    「那個人已經死去，趕快把她忘了吧。」

    小聲地說道，鈴的姿態消失

    「給我等一下！」

    小刺的這聲吼叫，連堆在一旁的行李山頂都為之崩塌。

    八

    被大叫聲嚇了一跳，尼洛僵立於現場，崇哆嗦了一下身子，封太郎直接一屁股坐到地板上，夏羅整隻貓躲進了靴子裡，連聖都被震得踉蹌了幾步，只有基格納斯仍不為所動。

    而鈴本來即將消失的身影，隨著不停的閃爍再度浮現。透明的臉龐上。只見一雙眼睛清澈地閃耀著光芒。凝視著小刺。

    小刺她筆直地把臉湊向鈴那半透明的鼻尖

    「喲喲喲，這位鈴的新娘幽靈，驚擾別人也要有個限度。妳既然難得被詛咒，化成了幽靈，想做的事應該堆得跟山一樣高才對吧？現在卻不知道為什麼，一臉想全由自己來承擔的表情，什麼事也沒做就想說掰掰？喔喔！？這樣也算得上幽靈嗎！少來這套了！所謂的幽靈啊，就是對這世上存有許多依戀的糟糕產物！妳要這樣留下清新甜美的香味就輕飄飄地消失不見，小刺我實在是看不下去啦！」

    鈴不住地眨動她又大又圓的雙眼。

    「依戀！？」

    「別再說了。小刺。妳到底打算做什麼？」

    朝逼近身旁的聖回瞪了一眼，小刺故作笑容地答道：

    「打算做什麼？嘿。這句話倒得原封不動地還給妳了。吶、大小姐？妳也應該老早就知道了不是嗎？」

    「知道？我？知道什麼？」

    「少裝糊塗了，妳以前就曾經見過鈴的幽靈吧？」

    「！」

    聖顯得有些驚惶失措，臉頰染上紅暈，別開了視線。小刺拉回打算向後退的她，朝鈴的面前一推，繼續說道：

    「妳好好看清楚吧，鈴。這位大小姐就是童子守聖，雖然妳沒有生下她的印象，卻認識這孩子。之前曾跟她見過面。也記得這件事。是這樣沒錯吧？」

    鈴露出為難似的微笑，點了點頭。

    「是啊，小刺正如妳剛才所說的。」

    「不是的，我不認識她，不，就算認識。也早已經忘了！」

    「這就是童子守家的規矩？太可笑了吧！」

    「妳少自說自話了！」

    看著激動反駁的聖，鈴開始懷念地回想道說著：

    「那時候的妳還很小大概在升上小學之前吧。這間屋子對你們來說，是最合適不過的秘密基地。我記得你們倆還曾經偷偷潛進屋裡來玩。」

    「等一下。你們，也就是說。聖她」

    對於小刺的疑問，鈴帶著肯定般的微笑答道：

    「聖並不是一個人來到這裡。她經常跟一個小男孩一起。那孩子長得跟阿浩一模一樣呢。」

    夏羅的尾巴瞬間變成了「！」形。

    「唔唔，原來如此。歷史重演了啊」

    與阿浩相像的小男孩那指的應該就是道生。青梅竹馬的少年和聖之間的關係，如同暗示著他們父母問所隱藏的過往記憶。

    「妳、妳不也是嗎」

    聖滿臉通紅地怒視著鈴，說道：

    「妳只有在阿浩來到這裡時才會出現。也不跟他說話。就只是落寞地一直看著他！」

    「可是，那個人他看不見我呀！很奇怪吧」

    鈴有些自嘲地低語道，聖的聲音顯得更加尖銳了。

    「就是呀，根本沒有意義。妳到底是期望些什麼，才會出現在這裡！？」

    鈴的願望或許也可說是詛咒的「目標」。

    崇往椅背的上方踮起腳，朝鈴的耳邊小聲問道：

    「妳不是想見爸爸嗎？」

    「那應該也是其中一個原因。因為我一直很寂寞但是，現在」

    有些不好意思地轉開了目光，鈴呢喃著。

    「說實話，我自己也不知道。」

    「什！？」

    聖不禁一時語塞。鈴的視線從聖轉移到小刺身上，靜靜地說道：

    「我果然無法待在這裡。我不能待在這裡。幽靈就算出現在活著的人們身邊，會產生的只有詛咒」

    「妳在說什麼，妳難道還不懂嗎！？」

    小刺推開了聖，蹲在鈴的面前。串刺之劍的劍鋒，撞到剛才阿浩所坐的那張椅子，胡亂地將它向後推。

    「鈴。妳還記得聖小時候的事，對吧？」

    「是呀。」

    「既然如此，妳的時間就不是一直停留於十五年前。妳在人世間徘徊的這段時光，也累積了一些屬於妳的回憶。不是嗎？」

    「咦？」

    「時間是不停流動的。妳現在也正逐漸的在改變。妳已經不是什麼新娘的幽靈了，是活生生最新鮮的幽靈！」

    「活著？我？」

    對於鈴訝異的反問，小刺用力地點點頭。

    「沒錯，妳還活著，既然活著。就不能輕忽這條得來不易的可貴生命！」

    「」

    鈴的目光，仔細地巡視過在場的每一個人。

    「活著的幽靈啊！？好厲害！」

    「呃這、這樣說沒問題吧？」

    尼洛睜大了眼睛，崇則是面帶苦笑。

    原本坐倒在地的封太郎，盤起腿來席地而坐，嘴角掛著會心的微笑。

    僵立在一旁的聖像是難以承受來自鈴的目光一般，默默地低下了頭。

    夏羅則是神情嚴肅地陷入了思考。

    「嗯嗯？咒障現象擁有自我意志，展開了新的生活？」

    「你不用想得那麼複雜啦，夏羅。人的思念雖然會生成詛咒，但也能成為力量呀！」

    小刺站起身來，有些害臊地笑著，對鈴說道：

    「嘿嘿。怎麼樣？對於自己生命的價值，開始感到有點依戀了吧？」

    「是呀，小刺。可是，那麼我究竟是為了什麼，才會出現在這裡呢？」

    「那就是屬於妳的課題了。在有生之年，都必須不斷探求的一大課題。」

    鈴默默地用力點了點頭，有些不好意思似地望向了聖。

    聖瞬間拾起了目光，但又馬上將臉轉開，小聲說道：

    「隨便妳吧。」

    尼洛興高采烈地走上前。小臉湊近鈴所坐的那張藤椅。

    「吶，鈴就在這裡嗎？」

    「是呀，尼洛。她沒有消失不見」

    聽得崇這麼回答，尼洛眼中又浮現了調皮的神情。

    「好！喂，花心的封太郎！」

    「嗯嗯！？現在是在叫我嗎？」

    「這次特別幫你向媽媽保密！要好好感謝我喔！」

    「唉」

    「這樣的話鈴也算是我的媽媽了，對不對？」

    尼洛一臉害羞地小聲問道。聖也只能大大地嘆了口氣。

第二卷 诅咒革命 咒震之雷與小刺

    一

    「吶！我們出去玩啦！」

    尼洛用撒嬌的聲音央求道，上半身爬進楊榻米房間。

    「現在根本不是玩的時候，你沒看到嗎？」

    趴在榻榻米上的聖，正盯著作業的筆記本，頭也不抬地回答。

    「抱歉啦，尼洛作業根本寫不完哪。」

    崇稍微坐正，心虛地說道。

    兩人所在的房間榻榻米上佈滿了教科書、辭典、參考書、各種筆記。離暑假結束只剩下一個禮拜。大部分的暑假作業都還沒完成（而且還是兩人份），在這個房間裡，能清楚看見這份壓倒性的威脅。

    尼洛屈膝跪著的木頭地板房與榻榻米房之間，以一條布簾分隔開來。榻榻米的厚度剛好比木板高了一截，尼洛兩手撐在那兒，不停小幅度地左右晃動著。

    「切還沒寫完呀！無聊死了！」

    「我們也沒辦法啊！」

    崇一臉無奈的表情。窗戶吹進一陣強風，撥亂了他的頭髮。

    地上攤開的作業本有如驚弓之鳥，一同翻飛向上。

    連聖的裙子也被掀了起來，但仍見她不慌不忙地伸手壓住裙襬。

    房間中央的布簾也隨風起舞，拍打著尼洛的小臉。

    「唔哇！？怎麼回事？」

    看了看正高興地大叫大鬧的尼洛，崇苦笑著說道：

    「風轉強了呢，不知道是不是要變天了？」

    「那正好，才不會那麼熱啊。」

    「才不好！天氣變冷就沒辦法去玩水了啊！海邊！游泳池！」

    「你很吵耶，去拜託小刺不就得了？」

    「小刺和夏羅去工作了！」

    「馬上就會回來了，他們只是去送個喝的而已吧？」

    「應該說，小刺她能游泳嗎」

    「絕對不可能！」

    「爸爸也有他自己的工作要忙」

    「反正他現在一定待在圖書館邊吹冷氣邊睡午覺吧。」

    「不要不理我！」

    「吵死了！你乾脆去拜託席爾法或基格納斯算了？」

    「妳說的喔！？我真的要去囉！」

    氣得整張小臉紅通通的尼洛身旁並沒有出現基格納斯的蹤影。

    被詛咒的天鵝馬桶正像人畜無害的家用品般，靜靜蹲在房間的角落。雙眼突然銳利地盯向尼洛正上方的空間。

    空中緩緩升起一陣幻霧，鈴的身影隨之出現於尼洛身旁。

    「真傷腦筋，要是我能陪他玩就好了」

    「就算妳能，也沒這個必要。要是讓他養成壞習慣就不好了。」

    「聖。沒必要說成這樣吧」

    崇連忙開口打圓場。鈴則一臉認真地說道：

    「我想多少幫一點忙，功課方面需要協助嗎？」

    「別妨礙我們了。」

    「聖！」

    「你們在跟誰說話？鈴媽媽她在這裡嗎！？」

    眼光一閃，尼洛東張西望地環顧四周。

    「她在呀，尼洛。就在你旁邊」

    「真的呀！今天也是個大美女嗎？」

    「那當然。」

    崇笑著回答，聖在一旁冷冰冰地說道：

    「少盡說些丟人現眼的話了。」

    不過尼洛似乎一點也不在意，難掩興奮之情。

    「夏羅怎麼還不快點回來呀|！我要叫他再拍一張鈴媽媽的照片！」

    基格納斯的神情一臉嫉妒，以尖銳的目光直盯著尼洛。

    童子守家的人們居住在這房子裡，已經過了一個禮拜。鈴偶爾會像這樣突然現身，並非一直都存在於他們身邊。

    鈴臉上露出了微笑，輕輕伸出手，想撫摸尼洛那頭柔軟的金髮。

    看似質感真實的那雙玉手，卻是近似於幻影般的存在。鈴的手毫無困難地貫穿過尼洛的頭髮。不過連從窗外吹進的一陣風都比她的手能有效地發揮撥動尼洛金髮的力量。

    「」

    鈴有些寂寞地垂下了她的目光。

    將這一切都看在眼裡的崇瞬間浮現出比她更加憂傷的神情。但，卻又馬上轉化成笑容，在房間角落快速解決手上的習題，同時開口說道：

    「尼洛。要不要跟鈴媽媽聊天？」

    「聊天？真的可以嗎？」

    「由我來翻譯就好啦。應該說是傳話吧。我會直接告訴你，鈴媽媽說了些什麼話。」

    「好棒！」

    可以吧？崇向一旁的鈴使了使眼色。

    微笑於臉上綻放，她用力地點點頭。

    聖邊翻著手中的英和辭典，說道：

    「你們要玩可以，不過請到我聽不到的地方去玩。」

    「沒問題！我們去外面吧！」

    尼洛精神十足地搶先衝出了房間，迅速地套上他最喜愛的長靴。鞋上易於穿脫的設計，讓他就算一個人也能獨力穿上，他跑出了大門，柔軟蓬鬆的金髮在艷陽的照射下閃閃發亮，但，其後隨即瞬間籠罩上一片陰影。今天的天氣狀況似乎有些反常。

    跟在尼洛身後，鈴腳步輕快地走到了大門口，卻突然動彈不得。赤著腳怯怯地從門口退了回來，她像受到驚嚇的少女般小聲地說：

    「好像到這裡就是極限了」

    點了點頭，崇背靠門緣站在大門口。笑著對尼洛喊道。

    「尼洛，來這邊，在這邊聊天吧。」

    「沒問題！」

    已經在前頭先跑了一大段路的尼洛，又開心地沿路跑了回來。

    二

    這時。小刺和夏羅正待在修理工程中的童子守家宅邸的庭院裡。

    小刺正穿梭在圍坐成一圈期待著十點點心時間的木匠們之間，提供他們茶水和各種小零食。十點和三點騎腳踏車來到這裡，是她近日來每天的任務。

    「小刺啊！再一杯麥茶！」

    「沒問題！」

    咻！

    「痛痛痛！」

    打算將裝有麥茶的寶符瓶遞給木匠A的小刺，在轉身之際，貫穿背部的劍身朝向隔壁的木匠B展開了攻擊。不過劍身已收在塑膠製的劍鞘中，基本上還沒有砍到或刺到人的危險。

    「唔喔，抱歉！」。

    「沒事沒事，我已經習慣了。」

    「真令人看不下去」

    夏羅嘆了口氣，竟坐在阿浩身旁吃起零食來了。

    小刺迅速地站起身走出了圆圈，她走近阿浩並朝他微笑問道：

    「工頭！要不要再來一杯？」

    「嗯不、不用了。謝謝。」

    阿浩低聲回答，伸手拿了一塊黑胡椒口味的年糕餅。

    「話說回來啊，工頭。也請你有空來我們另一個家看看嘛。擴建用建材還堆散在院子呢。童子守老師因為沒了工作的地方，每天只知道往圖書館跑！」

    「嗯哎，這陣子我就過去。」

    「再這麼說的話，這邊的家都先修好了吧？」

    「那不也正好嗎？」

    「才不好啊。工頭，這麼下去你心裡應該也挺不舒服吧。」

    阿浩沒有回話，低頭又抓了一塊年糕餅。

    真固執啊。這傢伙

    小刺向夏羅交換了個眼神，確認這個之前早已料想過的反應。

    鈴的幽靈開始產生屬於自己的時間。

    但是。鈴的幽靈出現的原因是由於阿浩強烈思念的事實仍不會改變。如果不設法整理這份思緒並歸納出結論的話，就無法解決這次的事件。

    不過。究竟該怎麼做才好？

    總之，也只能再一次把阿浩帶到那棟屋子裡，讓他與鈴的幽靈會面。

    小刺認為只有這個方法，夏羅也表示贊成

    「嗯？那是」

    夏羅敏銳地豎起了耳朵，望向門外的道路上。

    童子守家門前有一段坡道。一輛載有兩個人的腳踏車，正搖搖晃晃地緩緩而上。一名身著白色夏季洋裝的少女，側坐在後方的鐵架上，笑容可掬地向小刺喊道：

    「佐佐岡小姐！午安！」

    「唔喔，真名美小姐？妳好，妳還是一樣這麼有精神呢！」

    咻咻！

    小刺不住地彎腰向對方鞠躬，背上的串刺之劍發出陣陣掃過風的聲響。

    現場驚恐萬分的木匠們，各自拿著茶水和零食逃之天天。、

    天花真名美是聖的學姊。也是私立凱瑟西亞學院國中部戲劇社的社長，在她身上用來抵禦詛咒的防禦護符裝飾於胸口，大顆的人工鑽石正閃耀著光芒。

    「可以請你停一下嗎，芦原？」，

    以習慣於命令他人的口吻，真名美朝踩著腳踏車的少年芦原道生說道。

    阿浩一臉嚴肅地望向兒子道生，卻又無言地轉開了視線。

    道生也意識到阿浩的目光，尷尬地低著頭停下了腳踏車。

    「嗷嗚汪嗚汪汪！」

    原本蹲在狗屋旁的席爾法看到道生馬上就站了起來，興奮地搖起了尾巴。

    真名美輕盈地跳下腳踏車，懷中似乎還抱著一個長形的小紙袋。她右手伸入袋內找了找，

    得意地笑著說道：

    「佐佐岡小姐，我為妳帶來了一項秘密武器！」

    「耶？」

    「就以它來一決勝負吧！」

    真名美高聲說道，如同拔出佩劍般從袋中抽出一根長形的物體。

    「唔喔！？」

    是條粉紅色的扁平塑膠棒。在彈跳與大幅度搖擺的前端，是個手掌的形狀。

    「不、不求人！？」

    「哎呀這可真失禮呢。這可是經祝福加持過的精技物品，它的名字是『LOVELOVE布』！」

    「布！？」

    「以這祝福的手掌中所蘊含的力量！不管是什麼樣的詛咒，都將神奇地解除！」

    小刺有點鬥雞眼地盯著指向她鼻尖的粉紅色手掌，不禁苦笑：

    「呃，請等一下。不巧的很，以我身上這把劍的詛咒來說，這種東西是絕對拿它沒輒的」

    「哎呀那還真可惜呢。不過說實話，我根本沒將妳那把劍納入考慮。」

    「耶那，為什麼帶了這東西？」

    「那還用說？當然是為了小尼洛呀。」

    「小尼洛的詛咒用這個能夠解除！？」

    「我聽說你們家遇到的麻煩了。雖然還有些未成氣候，就讓我來幫助各位吧。呵、呵呵呵」

    「」

    小刺銳利的目光直盯著真名美笑得渾然忘我的臉，尖聲說道：

    「開什麼玩笑」

    「啊？」

    小刺一手抓過那奇異的道具，以蠻力地搶了過來。

    「呀啊佐、佐、佐佐岡小姐被咒感者觸碰過的話，珍貴的『LOVELOVE布』上的祝福力量會！」

    「哪有那回事，那全是迷信啦。不管詛咒或祝福的力量，都會蘊藏在媒介物裡。如果要使用攻擊護符的話，必須將兩個媒介相互撞擊才能產生效果。不過話說回來，這怪裡怪氣的道具，妳到底是從哪」

    「怪裡怪氣！？太失禮了，這東西可不便宜呀！？啊，不，妳千萬別放在心上呢！這完全是出自我個人的善意，撥出一點點的零用錢來幫助你們的。喔呵呵呵」

    真名美對著周遭看得目瞪口呆的木匠們，展露出甜美的笑容。

    小刺徹頭徹尾地觀察了一遍手上的「LOVELOVE布」，卻找不到關於產地的標示。

    「越來越可疑了，這東西是國產品嗎？」

    「誰知道呢？」

    「如果是國產品的話，商品上會有標示出護符、咒符類販賣認證號碼的義務。就算是進口商品也需要通過檢查，貼上認證標籤。這上面沒有任何標示，也就是說」

    「佐佐岡小姐，妳對這些可真暸解啊。」

    「耶？也不是啦，以前因為一些個人因素小有研究」

    「借我一下。」

    夏羅湊近小刺的身邊，將掌中的肉蹼對向「LOVELOVE布」。

    「精氣值一四一四赫克普尼馬。這可真不得了，這攻擊護符擁有相當於松級祝命者能力的極高性能。」

    「喔呵呵呵那當然了。」

    夏羅以一臉冷靜的表情，對著鼻子翹得老高的真名美繼續說道：

    「但是。我對這東西是否真能解除尼洛身上的詛咒抱有相當大的疑慮。」

    「哎呀，這又是為什麼？」

    面對意外的答覆，真名美提出了反駁。

    「詛咒跟祝福，應該只在於精氣值狀態上的差別呀。只要詛咒的力量跟這物品上蘊含的強力祝福相互抵銷，就會消失無蹤至少賣給我的人是這麼說的，夏羅？難道其中還有什麼問題嗎？」

    「在原理上來說是沒有問題。但是，這並不能算是解除詛咒的適當方法。」

    夏羅碩大的雙眼中，光芒一閃而過。

    「詛咒與祝福的直接撞擊，好比為用引爆炸藥所產生的爆風來撲滅油田的火災。必定伴隨著相當大的危險，也會波及到周圍的人們。」

    「波及到周圍的人？」

    「媒介物成為咒震源，因此而產生另一名咒感者的可能性相當高。」

    「怎麼會」

    「可惜的是，這就是事實。攻擊護符的製造販賣管道之所以跟炸彈一樣被嚴加控管、限制，這正是最主要的理由。」

    呼咻咻咻盯著搖擺不休的「LOVELOVE布」，小刺接著說道：

    「靠這種東西就能解決的詛咒啊，這世上根本不可能存在。」

    「那也就是說我被騙了？」

    真名美面無表情地呢喃道，打開了抱在懷裡的紙袋，竟然又拿出了兩根「LOVELOVE布」。

    「唔喔真名美，這些難道是？」

    「當然是為了聖和小崇準備的啊！不過妳也用不著在意，這點程度的浪費就當作是花錢買一次教訓吧。呵、呵呵呵！」

    真名美憤憤地笑著，將手中的「LOVELOVE布」奮力朝地面上一丟。

    啪咻！啪咻咻咻

    「唔喔喔！？」

    小刺趕緊追了過去，打算把它們撿回來。

    「汪汪汪嗚，哈唔。」

    席爾法扯長了拴住牠的鐵鍊，咬走了一根「LOVELOVE布」。

    「喂。席爾法，那不是玩具！」

    「哈嗚嗚？」

    席爾法疑惑似地歪著頭。鬆開叼在口中的「LOVELOVE布」。

    它掉到地面上，反彈著飛進了狗屋裡。

    「等、糟糕！？」

    那裡還繫著聖被詛咒的金魚缸。

    咻嚕嚕嚕嚕嚕嚕！

    狗屋的一片黑暗之中，迸出陣陣如閃電般蒼白的光線。

    三

    松級咒感者的保護監察官，新井久音。

    出自於人間國寶十三代，干倉影向老師之手的原創機形生化體之一。

    身高十五公分，兩頭身，外貌如巫女般的可愛姿態，事實上卻是個蜘蛛女。

    現在她正出差至仙台市內的某處，忙於一場重要的交涉工作中。

    被引導至訪問者的接待處，正襟危座於一張單人沙發的新井久音，對著一名男性進行狀況報告。

    「正因如此，增加了事態的嚴重性咦，啊呀呀呀？」

    她梳成牛角麵包狀的髮髻，正朝著一個方向小幅度地不斷被拉扯。這是告知她有緊急事件發生的信號。

    「好像有人在叫我的樣子由我負責的咒感者」

    新井久音擁有八隻眼睛，其中的六隻具備了特殊機能。現在，她啟動了位於後腦勺遠距離觀測用的眼睛，發出了紫色的光芒。

    咻嚕嚕嚕嚕嚕嚕！

    一陣異樣的氣息掃過地面，隨即從大門口跳進了他們的屋子裡。

    「哇哇！？」

    「呀！」

    崇嚇了一大跳，反射性縮起了身子。鈴的幽靈也輕飄飄地跳了起來，閃過剛才飛進的不明物體。

    「你在做什麼啊，崇？專心聽我講大冒險的故事啦！」

    在家門前的道路上，擺出各種姿勢熱烈談論著話題的尼洛，一臉不滿地說道。

    崇並沒有回答，只是表情僵硬地望向了家裡。

    嚕嚕嚕嚕嚕嚕嚕嚕！

    一陣異樣的能量波動，捲飛原本遍佈滿地的教科書、辭典、參考書、筆記本，而趴在榻榻米上寫功課的聖，腳瞬間被觸手般的物體緊緊纏住，

    「這這是什麼！？啊，呀！」

    聖的腳開始被一股力量拼命往前拉。

    就像高空彈跳延伸到極限的橡皮條彈了回來。那異樣的能量觸手，沿著衝過來的軌跡一路倒退了回去。被觸手抓住的聖。正被拖向大門口。

    「呀啊啊啊！？」

    「這什麼啊！？」

    尼洛的眼睛睜得大大的。崇突然回過神來，大叫道：

    「躲開，尼洛危險！」

    「咦！？」

    尼洛連忙逃開，使出必殺滑行或者該說是超低空飛踢的聖，慘叫著擦過他的腳邊。

    「聖！」

    左半身靠在門緣的崇，使盡全力地伸出了他的右手。

    聖也伸出了右手，左手拼命壓住她的裙子。

    手和手瞬間相觸、交握，但又被一股蠻力強行扯開了。

    「聖！」

    她像被粗繩綁在一匹瘋馬上的死囚，聖被強拉到陽光下，就這麼被拖得越來越遠。

    「停下來！」

    尼洛整個人撲了上去。緊緊地抓住聖不放，卻跟她被一路拖著走。

    崇也衝上前去，往聖身上奮力一跳。隨後飛過來的那雙詛咒運動鞋，就像隻忠實卻派不上用場的小狗，一半嵌在崇的腳上。

    「唔、唔嗚！？」

    「等等、重好難過」

    「停下來，停下來，停下來！」

    啾嚕嚕嚕啾

    絲毫無法阻止，能量觸手還是持續頑固地拉著聖不放。

    「噗嘎！」

    晚了大家一步的基格納斯，悠悠哉哉地跟了上來。一躍跳到了聖的屁股上。

    這一切才終於停了下來。

    「呣嗚」

    聖就像一名身上防具壞掉，只穿著普通的運動衫的橄欖球選手，在崇的肚臍旁邊，發出陣陣的慘叫聲。

    嚕嚕嚕嚕嚕嚕

    異樣能量的觸手，形影逐漸轉淡而消失了。

    「發、發生了什麼事情嗎？」

    立定在大門口的鈴，惶惶不安地問道。

    小刺上前保護真名美等人，靜靜地望著從狗屋之中射出的閃光和能量波動，最後終於嘎然止息。

    小刺見狀立刻匍匐在地，望向狗屋之中。

    「唔喔！？」

    她馬上向後跳開，毫無猶豫地擺出備戰姿勢。就在她的腳邊

    咕啵咚啵噗咚啵啵

    像喝醉酒般搖搖晃晃，詛咒的金魚缸就這麼滾了出來。

    「LOVELOVE布」掉在雙色液體的漩渦之中，轉了一圈又一圈，發出「咕噗」的聲響，與大量的海水一同被吐了出來。

    看、看來真的沒有效果？

    「事情好像反而更嚴重了，真名美？它剛才的反應可真激烈啊，何止是沒效而已」

    撿起被海水沾濕了的「LOVELOVE布」，小刺嘟噥道。

    「這下可能會變成咒震源也說不定哪。」

    將肉蹼對著周遭進行精氣值測定的夏羅，也毫無遲疑地點了點頭。

    「思。確實有精力場遭到變動的紀錄。有必要好好調查一下。」

    「怎麼會」

    「真名美，這東西妳是在哪裡買的？」

    小刺回頭望向了真名美，伸出手中的「LOVELOVE布」，以嚴肅的口氣問道。

    「帶我去那裡一趟吧，看我給那些傢伙一點顏色瞧瞧！」

    「看來已經不要緊了」

    「呼」地一聲鬆了口氣，新井久音又重新坐回了沙發上。

    這時，牛角麵包形的髮髻又噗嚕嚕嚕嚕地開始小幅搖晃了起來。

    與她對談的男性，沉不住氣地動了動身子。

    「又有事情了？妳可真忙啊。」

    「不是不是的這次是另一方傳來的聯絡啊呀呀呀？是咒震情報呢？」

    果然，剛才的騷動導致了精力場的混亂，似乎已對各方面造成影響。

    由人們的精神所產生的能量，被稱為「精氣」。

    而精氣值，則是精氣能量以電流來表示的單位。數值如果比常人還來得低，就是人稱的「咒感者」，也就是受到了詛咒。

    那麼所謂「常人」的基準數值又是如何？

    那是社會中所有人們的精氣平均值，也可說是「場所」表示出的狀態。

    這些總稱，一般都被叫做「精力場」。

    咒感者相當於穿越精力場的「精氣值黑洞」。通常會毫無預警地突然出現，洞穴越深（也就是詛咒越嚴重），就會對周遭造成廣範圍的精氣值波動。

    這樣的現象，稱之為「咒震」。

    咒震源並不一定產生自咒感者。擁有高精氣值的「祝命者」，或是異常好運的不尋常情況，都有可能轉化為咒震的契機。

    咒震波會對存在於精力場上的媒介物造成影響，並連鎖反應創造出新的咒感者（或祝命者），其中也曾有促使咒障現象活化的案例。

    這下子

    新井久音急得如熱鍋上的螞蟻。

    童子守安尼洛和他的家人，正隸屬於她的責任範圍之內。雖然她想立刻趕回去調查情況，但現在卻走不開。交涉工作正進行到最後的階段。

    「那個，瀨名先生。您要不要直接去見見他本人呢？」

    「那位咒感者嗎。」

    「您可以在那之後再決定也沒關係。當然，我會盡量隱藏有關瀨名先生的個人情報，向對方進行慎重的交涉。」

    「可是這件事無法隱瞞吧？我家的孩子，是他的」

    「分身的事實，對不對？」

    其後正是這場交涉的重點。新井久音滿懷著熱情和誠意，開始為對方展開說明。

    四

    「就是那家。」

    真名美說道。她坐在道生使勁踩著的腳踏車鐵架上，朝前方指了指。

    她手中的「LOVELOVE布」，搖搖晃晃地指向前方小巷深處的一家小店。

    腳踏車併駛在旁的小刺。皺起眉頭來直盯著那家店。

    店名好像叫「快樂小蘿絲」，寫在商店外立式的招牌上。粉紅色系的外牆上描繪著許多壁畫，圖畫中變形成圓滾滾的動物們相偕在牆上嬉戲。店的外貌裝飾得像間托兒所的遊樂場，平衡於瀕臨危險的幻想領域邊緣，感覺一不小心就會化成另一個驚悚的世界般。

    「嗯還、挺、挺棘手的樣子」

    「這家店是最近新開的，還算小有名氣呢。」

    「因為有三十三起前科？」

    「不是那個有名啦。聽大家說，進去心情會變得很快樂喔。」

    「看來的確會發生不少『好事』哪。」

    坐在腳踏車前籃的夏羅清了清喉嚨。以訓誡似的口吻說道：

    「小刺，只以外表來評斷是不好的喔。」

    「這倒也是啦」

    「是呀，沒錯，事情不能只看外表嘛呵呵呵呵呵」

    真名美帶著令人毛骨悚然的笑容說道。而道生依舊無言。

    小刺一行人將腳踏車停在「快樂小蘿絲」的門口。走向店裡。

    「有人在嗎！」

    走在最前面的小刺推開了店門。一陣門鈴聲清脆地響起。

    「歡迎光臨☆」

    眼前正對著結帳的櫃檯。一身拉丁系打扮褐色肌膚的年輕女性，嘴裡說著不是很標準的日語，朝他們展露笑容。

    「唔唔喔喔！？」

    小刺呆立在現場，身體朝後方仰了一仰。

    緊跟在她身後的真名美，被串刺之劍的劍身嚇了一跳，也跟著以同樣角度往後仰。

    「您想要些什麼呢？就交給小蘿絲吧☆」

    閃亮閃亮閃亮亮！

    看見那近似異樣的開朗笑容，這化為文字的感受，像爆米花機般大量量產於眼前，甚至令小刺懷疑起自己的目光。

    原處於吵架模式中的她，本來打算前來大吼對方一頓；現在卻完全被那笑容中散發出的壓倒性正面能量，粉碎得煙消雲散。

    「小小蘿絲？就、就是妳嗎？」

    「正是在下沒錯☆」

    「果然很棘手」

    不算大的店內，架上滿滿地陳列著商品。但她能感覺到，東西不像是隨便亂堆放在架上，而是精心計算過商業效果才這麼排放的。

    問題商品「LOVELOVE布」。一根根包裹在塑膠袋裡，就放在櫃檯上。旁邊並列著畫有小蘿絲笑容的護符貼紙。

    眼光接觸到那些貼紙的同時，被劍貫穿的小刺胸口，忽然傳來一陣鈍痛。

    「怎麼了，小刺。妳會痛嗎？」

    「沒什麼大不了的。搞不好等會兒又要下起雷陣雨了。」

    「好像是很嚴重的詛咒呢☆我來幫妳忙吧☆Happy☆Lucky☆」

    「唔喔喔我有點頭暈」

    「稍微借一步。」

    夏羅啟用了肉蹼雷達，來測定店內的精氣值。接著，幾個數值依序律動於牠掌上的空間，

    又消失無蹤。

    「真、真了不起的數值！這家店裡的每一件商品，都是高等級的祝福道具。莫非，妳是名祝命者？」

    夏羅將掌中的雷達對向小蘿絲。但，顯示出的卻是平凡無奇的精氣數值。

    「唔唔真是不可思議的現象哪」

    「常常有人這麼說☆小蘿絲，很不可思議呢☆」

    躲在小刺的身後，真名美拿著「LOVELOVE布」直直指向小蘿絲，以在舞台上鍛鍊的聲線朗朗說道：

    「妳還真是厚臉皮！笑容的背後卻是個惡德商人！恬不知恥！」

    「嗚喔！？不、不要在我耳邊大叫啦」

    「好難的日文，我聽不懂呢☆」

    「怎麼了啊，小蘿絲？」

    從店鋪後方走出了一名高瘦的男子，年約三十上下。穿著手工用圍裙。反戴著一頂棒球帽。他顯得有些膽怯的黑色眼睛，忽然睜得大大的。

    「支惠！？」

    「咦？啊，你不是沙布嗎！」（我覺得作者是紗布所有意義上）

    「小沙布☆這位客人，是你的朋友？」

    「嗯嗯嗯，小蘿絲她是以前，很照顧我的人的女兒唷哎呀妳好妳好。還是一樣這麼有精神呢支惠！」

    害羞又笑容滿面的沙布，取下了帽子，向小刺鞠了個躬。

    對著那面積有點太寬的額頭，小刺拿起了「LOVELOVE布」用力地揮了下去。

    「痛！」

    「妳做什麼！不准欺負沙布！」

    「吵死了！喂，沙布，跟我出去一趟！我要詳細問問關於這東西的事！」

    小刺將手中的「LOVELOVE布」伸向沙布面前。

    盯著在鼻尖搖擺不休的商品，沙布有些心虛地栘開了視線。

    「小蘿絲，妳留下來顧店吧。我稍微離開一下，妳不用擔心。」

    「嗯，知道了☆路上小心喔☆」

    「三年沒見了呢，沙布。你看起來過得還不錯嘛？」

    「託妳的福。現在混得還可以。」

    店的後方在小巷的更深處，簡直是專屬於醉漢、打架鬧事、野狗野貓的的狹小空間。此時不知從何處飄來一陣甜甜的紅燒料理香味。

    沙布的身形正好能容納於這條小巷之中，看起來沒精打采的。削瘦的背部顯得有些駝背，兩手緊緊抓著他的帽子。

    小刺兩腳一跨，大剌刺地站在沙布的正前方。在一旁待機的夏羅則測量了沙布身上的精氣值。

    「果然是極其平凡的數值，他也不是祝命者」

    真名美躲在道生的身後，邊上下打量著沙布，邊開口向小刺問道：

    「佐佐岡小姐妳跟這位先生認識？」

    「他之前曾經待在我家工作，我們家以前是製造護符的工廠。」

    「真是受社長和夫人相當大的照顧。也承蒙那時他們教了我許多，我現在取得了資格，也總算能夠繼續生活。」

    「資格？那沙布，你取得使用護咒類的執照了？」

    「欸嘿嘿嘿，執照就在這兒啊。」

    他得意地笑著，從圍裙前的口袋拿了出來。

    夏羅伸出了纖長的尾巴，從沙布的手中接過執照。

    貼有大頭照的卡片上寫著「護符咒符類使用技術者第一種」。

    「喔第一種啊。也就是說，你有製造販賣攻擊護符的資格對吧？」

    「欸嘿嘿啊，好痛！到底是怎麼了，支惠！不要隨便亂打啦」

    「少裝成一副事不關己的樣子，喔喔？沙布，我不管你拿到執照或是現在過得怎樣，你這傢伙，根本沒資格說自己是我父親的徒弟！把這種無聊的東西隨便賣給外行人！就不怕老天爺懲罰你嗎！」

    咻啪咻咻啪啪

    小刺揮舞手上的「LOVELOVE布」，使勁拍打著沙布的額頭。

    「痛，啊，好痛，別這樣，會掉光的，我珍貴的頭髮會掉光！」

    「那正好，我就幫你拔得一根都不剩！給我光著頭反省反省吧！」

    「那我這輩子都會是個光頭了啦」

    夏羅乾咳了幾聲，轉向沙布問道：

    「沙布，既然你擁有第一種資格。為什麼沒有在商品上貼認證標籤？」

    「我當然有貼呀，就在包裝的塑膠袋上。」

    「唔唔？」

    「哎呀，是這樣嗎？喔呵呵呵呵」

    夏羅斜眼一瞥，但真名美毫無忌憚地以笑矇混過去。

    「我說的都是真的！」。㈠。

    淚眼汪汪的沙布，從小刺的手中搶過了「LOVELOVE布」。將搖搖晃晃的它，像少女拿著一朵花般單手捧著。

    「我一直都很努力，用功唸書，通過了考試，取得執照。這家店是我努力的成果啊，誰也沒資格在旁說三道四！」

    「開玩笑，喔喔？沙布，我父親曾經跟你說過些什麼？以他人的不幸作為賺錢工具，這種事就交給閻羅王負責吧。我們只管跟老天爺一樣過生活，父親不是這麼告訴我們的嗎？可是，你這傢伙！卻幹出這種勾當！真是有損護符職人的名聲哪！」

    「有什麼辦法？攻擊護符的需求量大得多，不這麼做，就無法繼續經營店鋪呀。」

    「只要夠暢銷，你做什麼都行嗎！？」

    「因為顧客有需要我才賣的啊，大家都想要這東西。」

    「根本沒有什麼詛咒是撞擊後就會消失的！」

    「就算不會消失，也會變得輕鬆一點啊。」

    「將不幸散佈在周遭，我看只有你一個人樂得輕鬆吧！」

    「那究竟該怎麼做？被詛咒的話難道就只能忍耐嗎！？」

    「我是在說。少給別人添麻煩了！」

    「那我的幸福該怎么辦！？我的努力就不該得到回報嗎！？」

    「你到現在還不懂嗎！錢這種東西只要還夠吃飯就夠了，貪得無饜煩的生意還是早點關門大吉吧，認份地販賣護符，長長久久、平安無事地過日子，不就是最好的生活方式嗎！」

    「可是社長不也是！」

    嘴裡吐出了這句之後，沙布連忙噤聲，心神不寧地飄忽著目光。

    小刺的腦中頓時一片空白，話語無意識地自口中傾洩而出。

    「父親他怎麼來著？你倒是說說看哪，沙布！」

    低著頭的沙布有點像在嘔氣。他戴上了帽子，咻一聲將帽沿往後轉。然後抬起雙眼。望向

    面前的小刺。雨滴剛好落在他的鼻頭上。

    「社長不也擴大了公司的經營？他將佐佐岡印刷原本位在窮鄉僻壤的小小工廠，擴大到有支惠印的護符著名品牌了不是嗎？」

    「支惠印的護符？」

    真名美喃喃低語，似乎在她心中也有相關的印象。有也是當然的。在三年之前，那還算是個小有名氣的品牌。

    小刺咬著下唇，瞪著沙布一動也不動，

    雨下得越來越大。聲音像是與大雨融合般，沙布繼續說道：

    「吶，支惠。那不就是欲望嗎？」

    遠方傳來陣陣雷鳴。

    就像與那轟響產生共鳴，貫穿過小刺胸口的那把劍，一陣陣地開始產生了沉重的疼痛。

    「社長的欲望、跟我的欲望，不都是一樣的嗎？幸福這種東西是絕對不會恰到好處，再多也都賺不夠。我說的有錯嗎？」

    小刺無法回答。

    雨水一路飛濺地面上。小蘿絲跑了過來，用衣服蓋住沙布的肩頭緊緊抱住他。隨後，瞪了小剠一眼。

    「不要欺負沙布！」

    受到這率直的眼光攻勢，小刺不禁向後退了幾步。

    真名美和道生，也受小刺身上那把劍的氣勢所迫，慢慢地向後退。

    「支惠。社長他曾經這麼告訴過我。」

    笑容變得有些沉重的沙布將臉頰埋在小蘿絲的頭髮裡。

    「沙布，讓自己變得比任何人都幸福吧。販賣護符也就是販賣幸福。自己本身不快樂，又怎麼能夠為素味平生的人們祈求幸運呢。所以，讓自己掌握比任何人都還多的幸福，才能」

    她還記得。

    這的確是小刺的父親，經常掛在嘴邊，有如口頭禪般的話。

    「吶，支惠。現在的我幸福得不得了，快樂正無限擴大！我我不想放掉手中的這份幸福啊！」

    「！」

    小刺轉過身，串刺之劍的劍鋒，喀吱吱地劃過小巷的牆壁。

    「小刺，妳要去哪！？」

    背後傳來夏羅的呼喚聲。小刺並沒有回答，在大雨中跑進了另一條小巷。

    五

    三年前

    佐佐岡印刷的工廠，位於飄散著隅田川氣味的東京老街地帶。

    大型支惠商標的工廠招牌上。畫有一位綁著頭巾的女孩，笑容看起來活力十足，

    那個夏日，從早晨就是晴空萬里。

    「早安！」

    朝會定在每天早上的七點。向大家發出早晨的號令，是社長夫人，珠惠的工作。

    聚集在工廠集會場的員工們，精神奕奕地跟著複頌。接著做起早操。其後，社長究緩緩地走了出來，展開簡短的喊話。

    「今天大家也要無愧於天，完成自己的工作。完畢，散會！」

    「好。那麼現在要進行快樂值的測定。大家排成一列！」

    珠惠振奮的聲音，迴盪在工廠之中。

    全體員工都經由精氣雷達。測量當天早上的精氣值狀態。

    從那時就很在意自己髮際線的沙布，不管何時何地都戴著他的棒球帽。雷達的感知器接近他有些過寬的額頭，珠惠正測量著他身上的精氣壓。

    「怎麼啦怎麼啦，還是一樣這麼沒精打采的啊，沙布。都到平均值以下了喔。」

    「欸嘿嘿書唸太晚了，有點想睡」

    「話說唸書跟熬夜應該沒什麼太大的關係吧？你打算怎麼辦？」

    「欸嘿，欸嘿嘿嘿。可以拜託一下支惠嗎？」

    「拿你沒辦法真是。支惠！幫色色的沙布加點快樂能量吧，一

    「怎麼又來了！？」

    支惠當時十五歲，就在這年的春天，成為當地商業高中的一年級學生。因為已進入了暑

    假，所以她身上穿的不是制服，而是便宜的白T恤及短褲。

    「欸嘿嘿嘿，麻煩妳了。」

    沙布害臊地笑著，緊緊抱住了支惠不放。

    「嗚喔喔」

    「喔唷妳長大了呢，支惠呀。」

    「廢話！放著不管會變小的，就只有放在櫃子不吃的藥跟雪人；會變大的就是痔瘡跟借款，這都不是些什麼了不起的東西啊。不過啊，託你的福，我可是被勞心費力扶養長大的呀，真是萬幸哪。」

    「就是說啊，妳一直都這麼被疼愛的嘛。」

    支惠被抱在沙布的懷中，勉強動了動她的頭，仰望工廠內也貼著的支惠商標。滿足的笑意緩和了原本生氣般滿臉通紅的表情。

    「那是我三歲時候的模樣啊我說啊，沙布，你打算抱到什麼時候？」

    「再一下下」，

    「已經很夠了，好啦結束結束，有勞妳的協助了。」

    看了看雷達數值的珠惠，用力將沙布和支惠拉了開來。

    「欸嘿嘿嘿，威激不盡！好！今天也要努力賺錢！」

    「哎呀哎呀，男人可還還真是單純哪。」

    珠惠豪邁地大笑。支惠一語不發，害羞似地低著頭，拭去了額頭上的汗水。

    「支惠，差不多也該從快樂值的支援工作引退了吧？」

    珠惠心疼般地說道，支惠聽了只是傻傻地笑著。

    「沒關係啦，又不會少塊肉。」

    「可是啊。妳也這個年紀了，我好歹也是妳的母親。看到妳被這麼騷擾，怎麼可能還笑得出來呢。」

    「妳在說些什麼啊，媽媽。我根本一點兒姿色也沒有，還是個小鬼、小鬼啦！」

    「話是這麼說沒錯啦」

    「像我這樣的小鬼。也能為這世界多少盡點力，不是很好嗎？」

    擁抱住孩童能得到力量，是補充快樂能量的基本技術。支惠從小就負責這件工作。不過，現在主要由就讀於小學的妹妹或弟弟為能量供給的主力，輪到支惠登場的機會也為之減少。會厚臉皮地特別提出要求的，也只有沙布一個人而已。

    佐佐岡印刷的員工之中，年輕人並不多。這是精技製品生產工廠間的共通現象。越年輕的員工，需花較多功夫為其補充快樂能量，業界因此敬而遠之。勞力的來源多半以銀髮族為主，上班前如果能由孫子的睡臉獲得能量，將能夠獲得獎勵。快樂狀態充足的員工們，紛紛於自己的工作崗位上進行作業。

    支惠也著手協助一些瑣碎的工作。雖然幫忙也沒有什麼打工錢，但她從小就自然習慣這麼做了。

    工廠的代表商品，是有著支惠印的護符貼紙。陳列在便利商店的收銀台旁，價格公道的防禦護符廣受消費者歡迎。由於這項商品的暢銷，一介鄉下工廠的佐佐岡印刷。躍升至全國性的通路。現在印有支惠印的幸運吉祥物，已拓展於各種守護商品上。但其中只有攻擊咒符除外。

    那是個比平常更加炎熱的日子。

    精技製品相當精細，只要負責製造的員工士氣稍稍低落，立刻就會對品質造成影響。反覆確認精氣值的狀態，不時穿插幾段點心時間。

    「夫人拜託再幫我補充一下快樂能量啊」

    「不行不行。先吃點冰的忍耐一下吧。支惠，妳幫忙出去買個冰！」

    「知道了！」

    她提著塑膠水桶飛奔出去，是在下午兩點多的時候。

    到附近的雜貨店單趟約三分鐘。支惠總是一路跑著過去，因此只需要花一半的時間。

    跟她相當熟稔的雜貨店大嬸，總是在已裝了數人份冰棒的水桶中，再塞進一些保冷用的碎冰。

    在這期間，天色忽然轉為陰暗。

    「總覺得風向變得好奇怪。支惠，妳好像很喜歡雷陣雨吧？」

    「是啊，大歡迎！喀啦喀啦咚雷一聲劈下來，精神會為之一振啊。喔唷，來了來了我先走啦，大嬸！」

    支惠笑著轉過身子，跑進外頭的滂沱大雨中。

    就在那不久之後，佐佐岡支惠死亡了。

    而串刺少女小刺，正由此誕生。

    根據完整目擊的雜貨店大嬸表示，佐佐岡支惠是受到了落雷的直擊。

    在落雷降下前的剎那，支惠停下了腳步，似乎正抬頭仰望著什麼。

    之後，立刻出現一陣閃光和爆裂般的巨響。大嬸一驚，蹲下了身，抱住頭閉上眼睛，嚇得全身發抖，這時間也不過只有幾秒。

    當大嬸再度睜開眼睛之際，就看見了倒在地上的支惠，連忙跑了過去。

    那時。已經有把異樣的劍，正串刺於支惠的身體。

    想當然爾，現場造成了相當大的騷動。

    她身著的T恤，被劍所觸及的部分已燒成了焦黑，破了個大洞。但在那之下的肌膚卻是毫髮無傷。

    不僅如此，支惠還迅速地恢復了意識。對於落雷瞬間，和被劍刺穿過的事一點印象也沒有。但除此之外身體並沒有任何異常，不久也證實能以串刺的狀態，過著跟平常一樣的生活。

    不過，騷動也不可能這麼輕易平息下來。

    有讚美其為奇蹟的人、為了推崇她而來的人，甚至希望說服她藉此機會加入教派的人們接踵而來，佐佐岡印刷陷入了連日的混亂局面。印有支惠印守護商品的訂單蜂擁而至。史無前例地徹夜趕工，將增產的商品接連送往各地。

    但發現到劍的精氣值，屬於異常低落的無法測定範圍之後，一切急轉直下。

    支惠印護符貼紙的主角，成為了菊級咒感者

    這不只等於宣告商品壽命的終止，也一擊粉碎了佐佐岡印刷在業界間的信譽。

    大海嘯襲來之前，潮水會遠遠退離岸邊，以令人有這種聯想的情勢，要求商品退貨的怒濤，將原本只是鄉下小工廠、孜孜矻矻經營成為夢想中護符工廠的佐佐岡印刷摧殘殆盡。

    失去了一切之後，社長帶著一臉落寞的笑容向被詛咒的女兒說道：

    「人類還真是貪心不得哪。我學到了這一課。」

    佐佐岡支惠不。串刺少女小刺，第一次落下了她的淚水。

    對於無法緊緊抱住父親的自己感到極度地悲哀。

    六

    「快想起來了嗎。小刺？」

    背後傳來夏羅的聲音。

    全身濕透的小刺，睜開原本緊閉的雙眼。

    不知她是跑到了哪裡的小巷，又是怎麼一路到這兒來，迷失於並建在端神川旁的古老倉庫街之中。蒼白明滅的閃電，令眼前的水泥牆浮現如怪物將品嚐少女祭品的利牙般不祥的白色。

    兩手扶於牆上的小刺深深彎下腰。忍受著貫穿過胸口的那股疼痛。

    「吶、夏羅。幸福有分輸贏的嗎？」

    「反正人類就跟猴子一樣，這就是群居動物的宿命呀。」

    「有那種就算會造成他人困擾，也必須要守護的東西嗎？」

    「對沙布來說。那位女性就是世界的所有。也許她也抱持著相同的想法吧。正因如此。非祝命者的他，才能製造出那樣高等級的祝福道具。」

    「唔！」

    她右手握住了劍柄，由接觸之處燃起了陣陣紅色光芒。

    「妳好像很痛苦呢，小刺？」

    夏羅的聲音冷靜得幾乎令人生氣，越過雨聲傳至小刺的耳中。她雖然想出口反駁些什麼，卻沒有那樣的餘力。

    串刺之劍成為陣陣痛覺的來源，高聳地指向天空。

    襲來的風雨拍打著身軀，每一擊都加重了劍的重量。疼痛也逐漸增強，一陣頭暈目眩令她好想吐，根本無法站穩腳步。

    但是，如果現在就這麼坐了下來，大概就再也站不起來了。

    小刺將身體貼上倉庫的外牆，右半身靠住牆壁，兩手緊緊握住劍柄。串刺之劍全長約一公尺，緊貼白色水泥牆而站的小刺，扭曲得像枚不祥的十字架。

    儘管如此，小刺依然站立著。

    「吶、夏羅。沙布的幸福是只屬於他們兩人的幸福吧？」

    「幸福原本就是如此。是個人的所有物、財產，而且賞味期限也很短，因為會自然消失，所以必須每天補充，就像新鮮的維他命一樣。」

    「那夏羅，幸福，會是件壞事嗎？」

    「嗯？小刺，妳為什麼會這麼想？」

    「父親他曾經說過，只想自己獲得利益的話，那就是件壞事」

    「如果要認同這樣的定義，那生命實在是罪孽深重的存在呀。」

    難以承受這深沉絕望的重量，令小刺的胸口一空，形成一片虛無。貫穿那空蕩蕩空間的串刺之劍發出紅色光芒的火焰不斷地燃燒。紅焰自小刺的手臂至胸口、而後環繞住臉部。這道火並不熾熱，反而是冰冷的。隨著那冷冽的火炎，小刺在染成一片紼紅的視線中。瞬間閃現那個如同幻影般的夏天午后。

    「小刺。妳看得見我嗎？」

    她看到正在向她問話的黑貓身影。但。另一個光景同時重疊於她眼前。

    三年前的那一天，佐佐岡支惠在死亡瞬間，所失去的記憶片段。

    在突如其來的豪雨之中，抬頭仰望聳立於她面前的巨大人影

    形影陰暗且模糊，只見他的眼中閃耀著銳利的目光

    小刺受到那眼光的凝視而無法動彈之際，腦中響起了充滿威嚴的說話聲

    「咕嗚、啊、啊啊！」

    「小刺。那天所發生的事情。妳想起來了吧。」

    夏羅的口氣依舊冷靜，像是要從實驗動物身上讀取所需的資料般，雙眼閃爍冷澈的光芒，不知何時與那幻影般的人影對上了視線。

    「妳看見什麼了？那天，妳是被誰刺穿，又被託付了些什麼？」

    高舉著的劍。

    劃破天際的雷光。

    火紅一閃而逝。

    急轉而下。

    黑閻。

    「回答我，妳是誰？是佐佐岡支惠嗎？」

    「不、不是的，夏羅。她早就已經死了。」

    是啊，佐佐岡支惠在三年前，在像現在這場激烈的大雨下死亡了。

    「那麼，妳又是誰？串刺少女小刺嗎？」

    沒錯，頂替了死去的支惠而活下去的，就是我，串刺少女小刺。

    她打算這麼回答，但喉頭卻發不出聲音。

    「我、我是」

    「妳是誰？」

    「詢問吾名，毫無益處。」

    從喉嚨擠出的厚重嗓音。絕不是小刺所有。

    聲音的來源像是個集團。使用她的喉嚨，重疊了幾個人的聲音所發出的響亮嗓音。那聲音對著夏羅宣告道：

    「無名乃吾等真理，亦為生之本義。汝欲問我等名分，或歸功，或問罪，於此更待如何？」

    什麼啊，這傢伙？到底在說些什麼？

    我的身體裡。寄宿了些什麼東西？

    還是難道是詛咒之劍在說話？

    但。小刺心中的疑問並沒有人能夠回答。

    她所能依賴的黑貓現在正以纖長的尾巴豁然拔出配劍，兩掌的利爪咻地一聲伸了出來，擺出備戰姿態。菊級咒感者的保護監察官，夏羅。那燦燦發光的雙眼，直盯著小刺身上所散發的、無法抑止的詛咒之力。

    「沒有名字嗎。那麼，我再問一次。你究竟是什麼？」

    「吾為命運。」

    「這不成答案吧。單單一個你就代表所有的命運，吹噓也要有個限度。不過，算了，重要的不是定義而是實用性。讓我問問。你的目標是？」

    「吾為制裁。」

    「制裁？制裁什麼？不制裁誰？」

    「仍為無義且無益之問，汝試問太陽，諸多眾生孰為其所擇。」

    「還真是傲慢哪。這是意指你將制裁這世界的一切嗎？以什麼為憑據？」

    「其功，與其罪。」

    「別笑死人了！能夠制裁一切的存在，就等於必須知曉這世上的一切。你是神嗎？」

    「吾等非神，吾等乃命運之力。或行使、或制裁，並非依憑吾等意志執行。其為其、其為啊、啊唔、咕唔唔！」

    小刺的喉嚨中吐出了屬於她自己的聲音。那是痛苦的悲鳴，如嘔血般的聲響，

    劍，緩緩地動了起來。

    小刺與從胸口貫穿至背部，卻沒有留下任何傷口的奇異之劍一同生活已過了三年。她頭一次感受到這把劍的律動，有如沉睡於沼澤匠的大蛇般，滲透著不祥及不明的意志，緩慢、緩慢地試圖離開小刺的身體。

    「其為託、託付予人類之子！」

    小刺的聲音與意志相違背，口中說出並不屬於她的話語。

    「託付給人類之子？」

    夏羅呢喃道，細細瞇起了雙眼。，

    「那麼，那又是誰？制裁這世界的一切，那名人類之子是！」

    難道會是

    正當牠這麼想的瞬間，小刺大聲叫道：

    「要是我就免了！」

    兩手緊握住劍柄的小刺，獨力將逐漸拔出的劍刺回自己的身軀，她使盡了全力。啪唰一聲，封印的劍鞘掉落在地面上。

    「劍能夠拔出來了？它正打算實現詛咒的目標嗎？」

    夏羅的聲音十分緊繃。

    原本突出於背部的劍鋒，現在正位於小刺的心臟附近。

    劍還沒有完全離開她的身體。小刺雙手握住劍柄，設法阻止劍的移動。

    白刃上刻滿各式紋路，從那之中燃起了深紅色的光芒。火焰散發出連雷電閃光都無法與之匹敵的耀眼光線，將小刺的周遭瞬間塗繪成鮮明的單色世界。

    「咕嗚、啊啊、啊」

    小刺的手臂不住顫抖，已經快撐不下去了。但是劍身仍毫無止息地緩緩脫離她的身體。以小刺一個人的力量，看來是無法繼續抑止的。

    只要鬆開手就行了，這很簡單，也能立刻得到解脫。所有、所有的一切都會結束。

    但是小刺就是辦不到，不可能辦得到。

    放開這雙手，勢必將造成無可挽回的後果。

    「夏羅！」

    聽到這聲呼喚，黑貓的眼中發出了光芒。小刺朝著那能夠理解一切的沉著目光訴說道：

    「要是我有個什麼萬一就交給你收拾了！」

    發出一陣咆哮般的聲音，小刺將肺中、腹中、身體中所剩的所有氣力，全都與叫聲一同吐了出來。

    她將自己空蕩蕩卻沉重不已的身體，緩緩轉向後方。

    正前方是倉庫的水泥外牆。

    面對那道牆，小刺使盡全力往前衝撞。

    劍柄撞擊牆壁，一陣緩和的衝擊感。她知道，劍鋒同時從背部穿刺了出來。

    激烈的痛楚幾乎令小刺無法呼吸。

    時間如石像般凝固，忍受那近乎永遠的瞬間後，才終於得以擁有呼吸的餘裕。

    她吸一小口氣之後，慢慢地吐氣，在每次的吸吐之間，喉頭都會發出如笛般的聲響。

    劍停留的位置可說是不前不後。但仍緩慢地試圖退出她的身體。

    「小刺，不要緊嗎？」

    夏羅實際上在問些什麼，小刺心裡也相當清楚。

    保護監察官的任務，是擔任危急時刻的劊子手。高等級咒感者具有潛在的危險性，相當可

    能成為必需剷除的對象。因此黑貓身上才帶著配劍，磨利了雙爪。

    從微薄的呼吸之中擠出了聲音，小刺回答道：

    「我還挺得住！」

    她兩腳一踩，緩緩使力，朝向牆壁前進，

    她兩手同時緊握住劍柄。將它拉往自己的身體。

    小刺的手勁逐漸能感受到劍緊緊地被推回原本的位置。

    「這樣真的好嗎，小刺？」

    「就憑我怎么能去制裁別人」

    劍刃一口氣推了進去，劍鍔深深嵌進了小刺胸前的谷間。

    深紅的光芒瞬間激烈燃起。接著像旋風掃過般消失無蹤。

    夏羅細長的尾巴一閃而過，覆上了封印之鞘。

    其後，痛感急速遠離，小刺的意識也隨之陷入了昏迷。

    七

    清醒之際，她發現自己正躺於一床棉被上。

    小蘿絲屈著腿坐在枕邊，高興地湊近她身旁。

    「醒來了☆小沙布快點快點☆」

    「唔喔喔！？」

    小刺連忙打算起身。

    喀鏘咚鏘，

    串刺之劍的劍身。橫掃過滿滿擠在狹小房間之中的守護商品。

    「唔喔，抱歉！？」

    「別在意☆這些，全都只是試作品而已。」

    「試作品？」

    這是個約六個榻榻米大小的公寓房間，不知是否為了遮掩自窗戶透入的夕陽，窗簾是拉上的，房間顯得有些陰暗。

    幾乎像要掩埋房間裡極少的傢俱，守護商品堆得跟山一樣高。其中還看得見疑似「LOVELOVE布」的試作品，小刺伸手打算拿起它，她這才注意到自己現在的模樣。

    她穿著比基尼泳裝。黑色布料上還點綴有亮品晶的銀色亮片。

    「嗚喔喔喔！？這、這什麼啊！？」

    「這是小蘿絲的喔☆以前呢我還曾經穿著這件，登上舞台呢☆」

    「舞台！？」

    「小刺全身淋得溼答答的呢☆不過，妳可以穿的衣服，只剩下這一件☆小刺的衣服，我放在浴室裡晾乾唷☆」

    「我可以進去嗎？」

    房間門微微開啟，沙布畏畏縮縮地從走廊探頭進來。

    穿過他的腳邊，夏羅輕盈地溜進了房裡。

    「小刺，狀況如何？能騎得了腳踏車嗎？」

    「」

    她左手輕輕觸碰了一下劍柄，傳出一陣鈍痛。

    「會痛嗎？」

    小蘿絲擔心地問道。

    「沒什麼大不了的啦」

    她刻意露出了笑容。但，小蘿絲卻生氣似的說道：

    「為什麼要說謊？痛的話直接說痛就好了。又不是什麼丟臉的事。」

    「耶？沒有啦。那個」

    對方靠得這麼近，又目不轉睛地盯著她瞧。小刺也不禁心慌意亂。無意識地動了動身子，右手拿著的「LOVELOVE布」試作品在小刺和小蘿絲的臉之間彈跳晃動著。

    「嗯？這不是『布』，是『石頭』呢？」

    在棒子前端的是個拳頭，跟商品那隻張開的手掌不同。

    「因為是試作品呀☆」

    小蘿絲的臉色一轉，表情變得相當開心。沙布也害臊地笑了起來。

    「因為攻擊護符是用於戰鬥的道具，我之前是說做成拳頭造型比較好啦。不過因為小蘿絲

    的意見」

    「『石頭』就只能當『石頭』呀☆『布』的話，就可以做很多事情了呢，比如說摸摸頭☆」

    「」

    小刺再度環視房間之中。

    堆滿了許多守護道具的試作品。這其中恐怕都是些上不了臺面的東西，就算商品化也不見得真能賣得出去。儘管如此，這一件件所包含的智慧與真心，都緩緩傳遞至她心中。

    夏羅展開掌中的精氣雷達，想了想卻又重新收了回去。

    「你不測量看看嗎，夏羅？」

    「也沒必要做什麼無意義的測定，結果已經很清楚了。」

    「也是啦。」

    小刺站了起來，身著比基尼挺起胸脯，朝沙布和小蘿絲微笑著。

    「真是受兩位照顧了。這件像是要跳森巴舞的衣服就暫時借給我啦。」

    「好呀☆」

    小蘿絲顯得很高興的樣子，沙布兩手擰著他的棒球帽。

    「支惠我」

    「少一副苦瓜臉了嗯？沙布。你那頂帽子」

    小刺迅速伸出手拿過沙布的那頂棒球帽。在帽沿的內側，貼了一張舊到褪了色的護符貼紙。那是張印有支惠印的貼紙。

    「真是個笨蛋，沙布。就算不倚賴這種東西，你也已經」

    她微笑著，將那頂帽子一如往常的，戴回了沙布的頭上。

    羞得滿臉通紅的沙布。只是低著臉，不住地點頭。

    真名美和道生沐浴於夕陽餘暉之下，站在大門口等著她。

    「唔喔，你們倆！？」

    「我們都很擔心呢，佐佐岡小姐。我也已經通知過聖那邊了。不過話說回來。妳打算就穿這身回去呀？」

    「嘿嘿，反正是夏天嘛。」

    「真的不用去醫院沒關係嗎？如果又發作的話」

    小刺摸了摸串刺之劍，苦笑道：

    「沒有醫生能治得了這傢伙的。我只能帶著它一路走下去。」

    「這樣。真的好嗎小刺？」

    坐在腳踏車前籃的夏羅。以一貫冷靜的口氣問道：

    「也沒分什麼好不好的啦。這傢伙，就是我得背負的大包袱。」

    發作真名美這麼稱呼，小刺心想，她說的倒也沒錯。

    或許這把劍對於絕望的情緒有所反應：當看不到生存的意義時，劍會脫離小刺的身體，落入她的手中，並制裁一切。

    如果真是如此。那就不可能放棄。只能生存、盡全力地生存下去。

    「小刺☆」

    依循聲音回過了頭，沙布和小蘿絲相偕站在公寓前。

    小蘿絲的手中，正拿著商品版的「LOVELOVE布」。

    「哎呀。竟然還傻傻地拿著那東西出來。」

    看到一臉詭異笑容並喃喃低語的真名美，沙布退了幾步，並頻頻點頭道歉。

    小蘿絲笑容滿面，拿著「LOVELOVE布」的那隻手，朝他們大幅地左右揮動。

    「小刺☆再見囉☆」

    咻！咻咻！

    彈力絕佳的「LOVELOVE布」，令揮手的動作看起來更大了。

    小刺的臉上浮現了苦笑。

    「嘿嘿。真名美？那東西看起來好像也沒想像中那麼糟嘛。」

    然後，踩動了她的腳踏車。

    八

    同一時刻，童子守封太郎正位於市立圖書館咖啡廳的角落。

    「那麼。是什麼樣的請託？」

    「是關於安尼洛的事情，有必要知會您一聲。」

    回答的那方。正被抹茶蛋糕套餐的餐具所包圍，端正地坐在桌上。

    是新井久音。

    封太郎聽了臉上浮現些微苦笑的神情，抱歉似地探問道：

    「尼洛又做了些什麼嗎？」

    「其實，我們找到了他的分身候補人選。」

    「喔？」

    封太郎將身體向前傾。

    如同前述，咒震波會以連鎖反應創造出新的咒感者（或祝命者）。也就是被稱為「詛咒的造山運動」的現象。

    如此被創造出的存在之中，某種人會擁有和詛咒完全相反的精氣值，與成為咒震源的咒感者（或祝命者）產生強烈的共鳴。

    這樣的存在，稱之為「分身」。

    咒震源的咒感者（或祝命者）與這位分身。也被稱為「詛咒的雙子」。兩者的精氣值通常呈反比，如果接觸到彼此的媒介，精氣值的異常偏差（與平均值相比過高或過低的狀態）將相互抵銷，完全消除。

    無論多高等級的詛咒，都會完全消失。

    當然，理論上是這麼說，但實際上卻隱藏著各式各樣的問題。

    舉例來說

    「對方已經表示願意見我們了嗎？」

    「是的，現在對方希望詢問安尼洛的監護人，也就是童子守先生您的意願。」

    「這件事對尼洛來說，是相當可貴的機會。那孩子正處於十分需要朋友的年紀，但照目前的情況看來，也沒辦法隨便讓他離開家裡。只不過」

    封太郎中斷了談話，在自己的咖啡中倒入砂糖和奶精。緩緩攪拌。接著，他放下了咖啡匙，兩手交握於桌上。

    「對方應該是祝命者吧？」

    「是的。」

    「這麼說。是相當高等級的祝命者吧。」

    「嗯嗯。」

    「那位祝命者是打算將自身所賦予的幸運捨棄掉嗎？」

    「我想。對方已經有那樣的覺悟了。」

    「」

    封太郎將咖啡一口飲盡，盤起了雙臂，他繼續說道：

    「可以詳細談談關於會面的日期嗎？」

    「當然。不過，這件事還是先別告訴安尼洛比較好吧。」

第二卷 诅咒革命 人魚缸追趕而至

    一

    新學期第一天的早晨天氣大晴，聖仰望著天空，發出了嘆息。

    「好像很熱」

    「離公車站還有好長一段路要走呢。」

    將腳塞進被詛咒的運動鞋中，崇回應道。

    小刺出神地看著身穿凱瑟西亞學院制服的兩人。

    「你們倆穿起來都很好看呢。」

    「也沒錯啦，不過我穿的話，一定會更帥！」

    還坐在餐桌旁喝牛奶的尼洛。得意洋洋地說道。

    在他身後，升起一陣飄忽忽的輕煙。開始匯集成铃的幽靈姿態。铃似乎相當高興，眼神閃爍地凝視著聖和崇。

    「走吧，崇。」

    「嗯、嗯」

    站在前方的聖頭也不回地大步走了出去。

    崇追上聖的腳步。邊望向後方，並朝著铃揮了揮手。

    「路上小心！」咻！

    小刺深深彎下了腰，背上的串刺之劍發出劃過風的聲響。

    通學的路上，會經過他們正修補中的老家。

    兩人一邊確認在樹籬另一端的房屋修復狀況，一邊緩緩地走過。

    「雖然他們說再花一週的時間就會完工了，不過從外面這樣看起來，還真是有點令人懷疑。」

    「修理泡了水的地基應該要花不少時間吧。」

    「嗷汪汪！」

    席爾法高興地晃著尾巴跑了過來，封太郎也跟隨在後。

    「早安，爸爸。剛散步回來嗎？」

    「是啊，崇。早安託牠的福，每天早上都能好好運動呢。早安，聖。」

    「早安。昨晚多增加幾KB了？」

    「唔唔嗯」

    「可别又像罐頭一樣被關起来了。」

    封太郎最近都睡在這個修理中的家裡。雖然基本上像是有在工作，但實際上幾乎是在睡眠之中度過的樣子。原本就屬於日行性的體質，據本人說法是「在日期切换之前不睡的話，頭腦會發酵得怪怪的。」

    阿浩也带领著木匠们现身。

    互相交换過短暂的寒喧之後，封太郎表示要先把席爾法牵回去了。崇一把抱住席爾法，摸著他的毛。

    「拜拜囉，回家時我會再過来的。」

    「嗷嗚！」

    其後，温顺地被封太郎牵引著往门走去的席爾法，忽然使劲狂吠。

    「嘎嗚汪嗚汪嗚汪嗚！？」

    「？」

    窒和崇的心頭襲上一股不祥的预感，互望了望彼此的臉，木匠们也往後退去。

    不久，封太郎提著他的筆記型電腦和手提包出现了，他不住地用毛巾擦著臉。這時，一陣海水味充斥在他们的四周。

    「還是一樣那麼凶暴嗎？」崇小心翼翼地問道。

    「最近它還學會了噴水的招式呢，瞄得還蠻準的。」

    「就這樣放著它不管，真的沒問題嗎？之前還」

    「如果你是要說『LOVELOVE布』那件事。那純屬意外吧？也沒什麼好大驚小怪的。」

    聖快速邁出步伐，崇和封太郎也相繼追在她身後。

    席爾法被繫在狗屋遠處新釘的木樁上聽著聖他們的聲音。牠豎起了耳朵，在腳步聲漸遠後才寂寞似地趴了下來。

    這時，牠的耳朵些微地動了動。

    繫著金魚缸的鐵鍊，唰、唰唰地被拖進了狗屋之中。像捲起了船錨的海盜船。正偷偷準備出港。不久，鐵鍊拉長到極限，緊繫著的木樁像快掉的蛀牙般晃動了起來。

    席爾法開始對著狗屋低鳴。

    在通往公車站的緩和坡道，聖、崇和封太郎三人緩緩而下。

    「爸爸，今天也要去圖書館？」

    「在那之前，會先去安哥拉吃個早安套餐吧。」

    「早餐的話，叫小刺幫你做就好了呀。」

    聖一瞼不以為然的表情，低聲說道。崇撒嬌般地對封太郎說：

    「不然，跟我們一起睡在那邊的家嘛，再蓋一個可以工作的地方就好了。」

    「不了家裡修理得也差不多啦」

    封太郎回答的有點曖昧，崇更加追擊道：

    「反正晚上也做不了工作吧？尼洛也覺得很寂寞呢？」

    「嗯尼洛啊。怎麼回事？」

    「會覺得寂寞的，也不只是尼洛呀。鈴也」

    「唔、唔嗯」

    陷入了沉思。封太郎走進了常去的那家咖啡廳。

    「可真是不乾脆啊，爸爸。」

    「會拖稿也是理所當然的吧。媽媽到底是看上他哪一點啊？」

    「有、有必要說成這樣嗎」

    公車站牌位於咖啡廳旁。

    過了不久，通往凱瑟西亞學院前的公車準時抵達。

    腳踩在階梯上要搭上公車時，崇無意間望向了遠方。

    一群穿著運動服的國中生正慢慢地跑向這裡。他們胸口上可見平和一中的校徽，應該是已跑完一圈市內訓練路線，現在正要回到學校吧。他認出那群人之中一個熟悉的面孔，崇使勁揮著手，大叫道：

    「道生！」

    道生有些害臊地向他打了個招呼，跑過公車旁。在他周圍的男同學，似乎都意味深長地看著崇和聖。

    「？」

    崇以一副不解的表情望著聖。

    但她絲毫不為所動。冷淡地說道：

    「別在意別人的眼光就行了吧？好了，快上車。」

    二

    私立凱瑟西亞學院，標榜從小學到高中的直升式綜合一貫教育。原本以女校為起點，但無奈於近年來少子化的傾向。已轉變成男女同校的經營方式。是以男學生相當少，約占全體學生的兩成。另外，高中部之上只有設置女子短期大學的進學管道。

    從平和市中心到西側的山腳，以廣大校地面積為豪的校園中，響起開學典疆韵鐘聲。每學期依照慣例，所有凱瑟西亞學生都必須齊眾於此的典禮，聖和崇自然也必須参加。

    國中部三年級生的座位，也出現戲劇社的社長。天花真名美明艷動人的身影。

    一身西裝筆挺立於講台的校長。是位高佻的女性。擁有以前曾在寶塚劇團演出小生角色的奇異傳說。她的聲音與表情都令人感到張力十足

    「各位同學，請別忘記本校的校訓，平安、開朗，並堅強、茁壯地成長。為此，我們也將不惜盡心竭力」

    在校長身後，一條大大的布幕上寫有凱瑟西亞的校訓，高掛在講台上。

    『常保優雅的微笑』

    看著那段文字的崇，雖然並不冷。卻打了個寒顫。

    總覺得從剛才開始就感覺到一股微妙的氣息，令他無法平靜下來。

    是視線，有人正在看著他。應該說似乎不單只是一個或兩個人。周圍坐成幾排的行列之中，好像紛紛有不同的視線從各處盯著他瞧。

    究竟怎麼回事？我做了些什麼嗎？

    他求救般地朝聖的方向望去，姊姊的背影坐得直挺挺地，一動也不動。

    典禮執行委員中擔任司儀的女學生對著具回音效果的麥克風說著：

    「接下來，進行表彰儀式。在暑假期間，我們凱瑟西亞學院的在校生，以及前輩們所贏得的諸多榮譽，請各位一同給予他們祝福吧。」

    「榮譽」事項相繼列出，獲得獎項的學生現場起立，朝大家敬禮。

    其他的學生們。靜靜地（或者應該說敷衍地）拍手表揚同學所得到的榮譽。

    這也是典禮之中的慣例，在背地裡被揶揄為「寶琳娜儀式」。

    總之這所學校說什麼都要公開表揚學生。像社團得到軟式網球地區大會第六名、在義工實習時跟九十四歲的老奶奶玩丟沙包、或在學校舉辦的活動中做了些什麼，大概都會成為被表彰的對象。依情況不同，連參加市內的打掃工作、幫忙洗水溝這種事也會被報出名字。

    默默無名是萬惡的溫床。引以自豪的行為，是從勇於表現出自己開始的這段話好像是學院創始人的哲學。換句話說。如果每個人都知道自己的名字。也就沒辦法去做什麼壞事了。

    正因如此，崇更覺得以莫名的理由硬要表揚學生。根本像是故意要這麼做的。

    正當他出神地想著這些事時，突然察覺到一個恐怖的可能性。

    不會吧？

    典禮執行委員的女學生就像對崇的懷疑有心電感應似的。在這絕妙的時機以些微高亢的口吻宣布道：

    「接著，參加第一屆平和藝術祭優秀作品『皮諾丘與人魚公主』演出的各位，請起立。」

    「唔耶！？」

    崇的背後瞬間襲上一陣寒意。此時，禮堂內突然湧起充滿熱情的鼓掌聲，這次他像被放在微波爐裡「叮」了一聲，全身變得滾燙……

    真名美先站了起來，聖也若無其事地跟著起立。

    崇連忙起身，卻絆到腳差點跌倒。

    禮堂中爆出笑聲，鼓掌聲更加熱烈了。

    連周遭的同學，也以閃亮亮的眼光望著崇。

    原來剛才戚覺到的氣息，就是這個啊？

    典禮執行委員。依序唸出他們三人的名字。

    真名美故意似地比出擦拭眼角的動作，頻頻低頭致謝。

    聖面對周遭的鼓掌聲。輕輕點頭致意。一副無所謂的樣子。

    接著，最後是

    「主演者，童子守崇。」

    「是！」

    崇不加思索地大聲回應，還刻意挺起了胸膛。

    這下又掀起了一陣爆笑，掌聲不絕於耳。

    聖垂下了肩，深覺丟臉似的嘆了口氣。

    崇這才察覺到到自己有多失態。

    回過神來，他發現剛才還喧鬧吵雜的禮堂，瞬間詭異地沉靜了下來。

    在那寂靜之中潛藏著一陣陣奇妙的聲音。像古代犯人那樣，拖著鐵鍊走的聲響。

    崇驚訝地望向聲音逐漸接近的方向。

    剎那間，不斷響起女學生的尖叫聲，學生們從座位離開。爭相逃了出去。

    在同學腳邊，他看見聖的金魚缸，一路咕隆咕隆地滾了過來。交錯緊捆的鐵鍊依然嵌在上頭。後面拖著被拔起來的木樁。

    「為、為什麼，會在這裡」

    聖僵立在現場。口中喃喃低語，慌亂地拔腿就逃。

    像是看準了她的背影，金魚缸停止動作，微微向前傾。內部形成漩渦的藍色與黑色液體更加強烈地洄旋，怪異的能量觸手伸了出來。

    「呀啊啊啊啊」

    咻磅！

    被觸手纏住腳的聖，狠狠地向前摔了一跤。

    聖就這樣咻嚕咻嚕地被拖走，像快被食人海葵吞吃的三流怪獸電影女主角。下半身被拖進了金魚缸。然後，它停止了一切的動作。

    這就是，現在聖身上所降臨的咒障現象也稱為詛咒。

    小刺所說的「人魚缸」狀態。

    「聖、聖？妳還好吧」

    「別在意，崇。這種程度的麻煩，不也經常發生嗎？」

    聖佯裝強悍的話語，因為剛才用力撞到鼻子的關係，聽起來充滿鼻音，與充滿覺悟和魄力的口氣相差甚遠。

    「妳也不用這麼勉強啦」

    崇深深地嘆了口氣。禮堂中聚集而來的視線。使他感到如坐針氈。

    三

    「慢死了。」

    人魚缸狀態的聖，在教室的課桌上盤著手，一臉險惡的表情。

    站在她面前的小刺，不快地回答道：

    「有這樣打招呼的？學校難道沒有教妳什麼叫做禮貌嗎？」

    「小、小刺！聖也是，不要吵架！」

    崇提心吊膽地說著。在他們後方，國中部的二年A班、也就是聖的同學們，正興致勃勃地等著看場好戲。開學典禮這天，只要半天就可以回家了，但只有這個班級，過了中午還沒有任何人回去。

    「失禮一下。」

    端坐在聖身旁的夏羅。沉穩地開始測量精氣值。

    「數值上倒看不出什麼變化。狀況似乎並沒有改善。」

    「果然詛咒還是沒有解除」

    「不用替我擔心，崇。小刺？可以幫我壓著一下這個嗎？」

    「是是」

    小刺兩手用力地壓住金魚缸。

    「唔！」

    咻噗嚕嚕！咻啪沙啪沙沙

    聖從人魚缸之中爬了出來。崇馬上拿浴巾包住聖濕透的下半身。那是他們用手機聯絡小刺時，拜託她帶來的。

    「BRAVO！真是太棒了，聖！妳戰勝了詛咒！」

    不知何時現身的真名美，一臉感動在旁鼓掌。其他同學們也都笑著給予掌聲。

    「明明知道我不是只靠自己的力量。」

    一副啞巴吃黃蓮的表情，聖低聲嘟噥著。

    崇畏畏縮縮地介入了聖和真名美之間。

    「總、總之先回家吧」

    快速擦拭著被潑出來海水弄髒的課桌，小刺向聖問道：

    「我把金魚缸綁在腳踏車的鐵架上載回去，大小姐怎麼打算？」

    「既然這樣的話，可以坐我們家的車回去呢。」

    真名美相當親切地提議。聖冷淡地回應道：

    「我想就不必了。」

    後來聖被公車拒絕搭載，最後只好一路走回家。

    「總而言之。聖小姐的詛咒擁有跟以往一樣的力量。」

    優雅地品嚐午餐的小魚梅干義大利麵，夏羅這麼說道。

    「當聖小姐在小刺身邊時，由於劍的強力詛咒，對金魚缸的咒障現象有抑制的效果。兩方相隔在一定距離之外的話，劍所產生的煞車效果將將無法發揮，於是金魚缸就開始出現暴走現象。」

    吃著遲來的午餐，三名受詛咒的孩子、夏羅和小刺都圍坐在餐桌邊。铃的幽靈並沒有出現。基格納斯在房間的角落乖乖待著。

    金魚缸在他們回程的路上，暫時先跟原來一樣繫在狗屋裡。

    崇戰戰兢兢地朝夏羅問道：

    「像之前『LOVELOVE布』那時候，又是怎麼一回事呢？」

    「嗯，那恐怕是因為祝福跟詛咒的相互衝擊，造成金魚缸的咒障力量在一時之間增強了吧。原本金魚缸上的精氣值就不是一定的，隨時處於不安定的狀態。」

    「也就是以後有可能再發生那種事嗎？」

    「有相當的可能性吧。反過來說，應該要考慮到更大的危險性。」

    「別說了，夏羅。東西都變難吃了！」

    小刺提出抗議，黑貓造型的機形生化體。佯裝一副沒事的表情，喝下了冰涼的綠茶。

    尼洛目光閃耀地。對著默默吃著義大利麵的聖說道：

    「吶、聖。我可以陪妳去學校喔？」

    「我絕對拒絕。」

    「為什麼，我的詛咒比聖的還強吧？我在妳身邊的話，聖，金魚缸就不會再追著妳跑了喔！？」

    「這不是根本的解決辦法。我必須獨力去克服詛咒！」

    聖強而有力地說道，另一隻手緊握住一圈圈捲著義大利麵的叉子，戳著餐盤。表情緊繃著。臉色發白。

    「」

    小刺和崇不約而同地看了看對方，雙方幾乎同時嘆了口氣。

    要克服金魚缸的詛咒，並不是那麼簡單的事。已對這點有所自覺，聖卻還強悍地這麼說，

    擺明就是在勉強自己。但是，該怎麼做才好？能有幫助她的辦法嗎？

    尼洛鼓著臉，正攪和著不合他胃口的梅干義大利麵。

    「呿。真無聊呢。」

    翌日

    「請小心慢走，大小姐！之後的事，就交給我吧！」

    「我也一起喔！」

    綁上頭巾的小刺和尼洛，在狗屋前盤腿而坐，兩人堅定地說道。興奮的席爾法。正在他們身旁活蹦亂跳。

    「汪汪汪！」

    「」

    聖低著頭。壓著太陽穴，像忍住頭疼般往學校方向前進。

    崇擔心地觀看著情況。倒退邁開追上聖的腳步。邊朝小刺點了點頭。看來像是想說「之後就拜託妳了」，但似乎也很不安。

    咕隆咕隆咕隆

    狗屋之中，發出一陣詭異的騷動氣息。

    「嘎嗚！？」

    席爾法嚎了一聲。躲到小刺和尼洛的身後。

    「喔喔，這麼快就開始啦。」

    小刺擺出架勢，將事先準備好的槌子舉了起來。

    尼洛也一鼓作氣地站起身。命令在一旁待機的基格納斯。

    「要是發生什麼事就拜託你了。基格納斯！」

    「噗嘎！」

    「不可以使用暴力，尼洛。」

    從家中提著筆記型電腦出現的封太郎。苦笑著說道。

    「為什麼！？連封太郎都不相信我嗎！？」

    「我有其他的工作想拜託你。」

    「工作？我嗎？是什麼？」

    「是機密任務唷。可以告訴我你最喜歡些什麼嗎？走吧。跟我來。」

    「沒問題！」

    被封太郎扛在肩上，尼洛高高興興地朝另一個家的方向前進。基格納斯也跟著離開了。

    小刺微笑著目送他們的背影。

    咕隆，嘰哩嘰哩嘰哩

    鐵鍊發出了吱吱作響的聲音，被用力拉扯著，樁也開始搖搖晃晃。

    「喔唷，糟糕。可真不能大意呀！」

    小刺揮動著槌子。將快被拔出來的木樁，重新深深打回地面上。

    霹唰！咻咕嚕咕嚕咕嚕

    一陣不祥的聲響，木樁隨之折斷。成為自由之身的金魚缸。迅速從狗屋裡滾了出來。

    「唔喔喔！？這傢伙。給我等一下！」

    小刺將手上的槌子換成捕魚用的撈網，沿路追趕逃跑的金魚缸。

    木匠們無法掩飾他們心中的困惑，都呆立於庭院的角落。在那之中。阿浩站了出來，走近在門邊磨著爪子待機中的夏羅，詢問道：

    「難道就沒辦法做些什麼嗎？比如說封印在倉庫裡，或是乾脆把它埋起來之類的。」

    「埋起來？」

    「封印在保管物之塚的石頭下怎麼樣？那是在另一個家附近的石頭塚。由倉庫裡取出來的

    保管物品，都有一同埋葬到那裡去的習慣。」

    「原來如此，那倒也是屬於另一種形式的墳墓呢。」

    夏羅點了點頭，繼續說道：

    「但是，這麼做是沒辦法解決的吧。金魚缸，是現在聖小姐封閉在心裡，各種難關的象徵。打破它、或接受它，只能兩者擇一。」

    「也只能夠接受了吧。這就是童子守家的宿命。」

    閃爍著光芒的眼睛，凝視著咬著牙般低喃的阿浩。夏羅開口問道：

    「十六年前，也是得到像這樣的結論嗎？」

    「什麼？」

    「童子守家的建築在那段時期，歷經一次大破壞之後重建。我聽說那是由於一次咒障事件造成的。浩先生。那次的事件應該跟你有所關聯吧？而铃小姐、與封太郎先生也是。」

    「那都是以前的事。別再舊話重提了。」

    尖銳地打斷夏羅所說的話之後，阿浩別過了瞼。

    四

    「小崇！你們昨天好辛苦喔！」

    「唔耶耶耶！？」

    在凱瑟西亞學院小學部校舍前的廣場，崇被女學生們所包圍。滿臉通紅地僵立於現場。才剛到學校，就遭遇像這樣的問題攻勢。不只是四年C班的同班同學們，連國中跟高中部的前輩們都聚集在此。

    「你的姊姊，真是辛苦呢。」

    「啊啊，是的。」

    「她一直都像那樣被追著跑嗎？」

    「不、也不是一直都」

    「聽說小崇總是支持著她呢。」

    「太誇張了啦，我只是做些普通的事」

    「真謙虛」

    「好帥喔」

    「好可愛」

    「」

    崇不自覺地戚到飄飄然。如同身處在夢境之中。

    這種情況太少見了。不，真要說是不可能也不為過。

    對於自己在家、和在學校都存在感薄弱一事已有覺悟，身為平凡人這也是沒辦法的事。崇幾乎已經放棄了。但是，沒想到還能像這樣被眾人所矚目。如此被稱讚，

    不過，好像有些什麼事令他無法釋懷。

    「怎麼了，小崇？一臉複雜的表情」

    「不過。這樣的表情還挺可愛的耶」

    「」

    聚集在這裡女學生們的這種口氣，令人感覺刻意到不行。明明有所自覺，卻像故意要表現出厚臉皮的態度、強硬的口氣。

    跟某人很像，像是崇所認識的某個人物的縮小版。

    浮現於腦海的那個人，身邊跟著幾位女學生，出現在崇面前。

    「早安，小崇。看來今天將是個美好的一天呢？」

    「真名美學姊」

    「哎呀。真是的一看到我的臉。就一副陰沉鬱悶的模樣。難道。我被討厭了嗎？」

    真名美垂下了頭，不管從哪個角度看來，姿勢跟表情都十分地刻意。這下親衛隊的女學生們相當認真似地臉色一變。

    「怎麼會呢，哪兒的話！」

    「會討厭真名美大人的傢伙，這世界上根本就不可能存在呀！」

    「就算，真的有那種人存在」

    「我們一定不會放過他的。是啊，絕對！」

    親衛隊的成員們議論紛紛，最後將眼光銳利地瞪向崇。

    「嗚耶耶耶」

    崇不禁慌了手腳。這時。真名美輕巧地接近，袒護似地站在他身旁。

    「各位？請不要責備小崇呀。這位少年為了身負詛咒，命運悽慘的可憐姊姊。日夜犧牲奉獻他那無償的愛。一想到他那份溫柔與堅強的意志力，就算有一點兒心情不好，和精神上的錯亂也對吧？」

    「一點兒也沒錯啊！」

    「我好感動！」

    「」

    無庸置疑，真名美又在散播她那擅自編造的故事了。崇完全確信這一點，雖然感到越來越昏暗且鬱悶，他還是勉強讓自己露出了笑容。這時候不笑的話，下次可不是被她吹噓或是爆些什麼料就算了。

    「話說回來」

    聲音忽然轉小。真名美將臉貼近了崇。

    「有、有什麼事嗎」

    「真是的別害怕嘛。簡直把我當魔物還是什麼似的？」

    「我怎、怎、怎麼會這麼想呢！啊哈、哈哈哈」

    「就是說嘛，那當然了。再怎麼說，我可是被人號稱擁有魔性般的魅力呢」

    「是喔。啊是、是這樣啊。啊哈哈哈。」

    「不過提到小崇有興趣的對象。與其說我啊，反倒是」

    「耶？」

    崇不由得再次確認剛才所聽到的話，真名美的親衛隊是不用說了。連擠在一旁的女學生們。也興致盎然地對他投以熱烈的眼神。

    一聲暗示性的乾咳，真名美說道：

    「趁這機會，就讓我們聽聽這件事的真相吧。小崇。」

    「真相？」

    「流言已經滿天飛了唷。關於小崇的戀愛對象。」

    「哈啊！？戀、戀、戀愛！？還有對象！？」

    「真是的還想裝傻。純粹的姊弟之愛與無償的奉獻，不知何時沾染上禁忌的果實喔喔這真是浪漫啊。」

    「！？」

    姊弟之愛。無償的奉獻。禁忌的果實。

    跟這些字詞有所關聯的對象，也就只有一個人。

    「聖、聖跟我嗎！？」

    身旁目不轉睛地盯著他瞧的真名美親衛隊們，都濕了眼眶。

    「他臉色都變了呢。」

    「被說中了吧。」

    「呀！呀！」

    「不是的，我們不是像妳所說的那樣，絕對不是」

    女學生們梢梢後退了幾步，一臉困惑地相互望著對方。

    「哎呀是這樣嗎？」

    「那麼，也就是另一個說法了？」

    一陣怪異且熱烈的氣氛，開始飄流在空氣中。感咒性高的崇，被這股甘美濃厚的費洛蒙，亦或妄想的臭味給嗆得發慌。

    「另、另一個說法，又是指什麼了？」

    「哎呀，小崇真是的。還希望我這麼直接地說出來呀？」

    真名美左右扭動著身體。一副深覺罪孽深重的樣子。總之與早上典禮前她那清新的晨間氣息相較之下，露出十分極端的表情，苦惱地小聲嘟噥著。

    崇像是被黏鼠板給逮住的老鼠一樣。絕望感不斷朝他襲來，他大叫道：

    「我完全沒聽說過這些，應該說，根本就不知道！」

    「騙人。都那麼大方地在眾人面前對吧？」

    「在眾人面前什麼啊！？」

    「不是一段很美好的愛情場面嗎？相當充滿了感情呢。」

    「愛情場面！？」

    崇終於暸解另一個說法所指的「戀愛對象」是誰之後，軟趴趴地全身無力。

    五

    「我也很困擾啊。」

    道生一邊這麼說著，一邊用力吸著他的香蕉奶昔，發出令人不悅的聲響。

    聖跟崇一臉「這倒也是啦」的表情。相偕點了點頭。

    三人在這天放學後，穿著學校制服，聚集到他們常去的一家速食店。這是家以賣鐵板燒為主的店，打工和看起來像是店員的女孩，將加了櫻花蝦的炒麵套餐三人份食材送了上來。

    「道生，你可以炒一炒吃多一點沒關係。崇？你要付自己的那份喔。」

    「我知道啦」

    「那就好。不好意思，請問有什麼事嗎？」

    似乎遲遲難以離開的店員，被聖冷淡的聲音嚇了一跳，臉頰染上了紅暈。

    「對不起，請問你們幾位，在夏祭典時演了一齣話劇吧？我有去看呢。」

    崇和道生的臉，變得比店員的更紅了。崇支支吾吾地回答道：

    「啊、這、這樣啊」

    「不好意思，現在是私人時間，可以請妳不要打擾我們嗎？」

    聖馬上打斷了談話。店員還憾般地說了聲「請慢用」，便轉身離去。

    「真過分聖。也不需要那樣講話吧。」

    「你才別得意忘形了。只不過是齣夏季祭典的話劇。就把自己當明星？」

    「可是我很開心啊。剛才那個人，也很喜歡那齣戲的樣子。」

    「可別搞錯了。再怎麼說你都只是代替我演出而已。」

    「那又怎麼樣，代演或什麼的都好，演出的人還是我啊。」

    「不要那麼大聲！」

    「聖還不是！」

    「你們兩個都好吵。」

    默默炒著炒麵的道生，淡淡地說道。

    「對、對不起」

    崇縮了縮脖子。聖則生氣地拿起一杯抹茶奶昔。

    「那齣話劇啊，還蠻多人去看的耶。」

    道生低聲說道，將均分成三人份的炒麵。手法純熟地推到各自面前，大大嘆了口氣。

    「真傷腦筋。我為什麼會去演出那樣的角色呢？好巧不巧還是演人魚公主？」

    崇身體縮得越來越小。聖則是越發生氣地回道：

    「可是很適合啊。是場很棒的話劇。」

    「就是說啊。超受女生歡迎的，尤其是愛情場面那部分。」

    「那是天花學姊搞的鬼。她一開始就這麼計畫，才會找崇來代演的啊。」

    聖嘟噥著，用力把手中的免洗筷掰開。

    「很像那個人會做的事呢。你也這麼想對吧？」

    被這麼一問，道生臉頰飛紅，目光游栘不定。聖的目光變得更加險惡了。

    「等一下。你這什麼反應啊？」

    「沒有啦，因為我有時候會覺得啊。這麼做反而比較好」

    「為什麼！？」

    他大大地深吸一口氣。直盯著鐵板上看，道生說道：

    「如果沒有崇幫妳代演，演皮諾丘的人就是妳了啊。」

    「有什麼不好？」

    「」

    道生抬起雙眼，無言地望著聖。目光尖銳而孤寂。

    回瞪著他的聖。眼光看起來直接而堅定不栘。但那絕非直率的目光，也不止隱含著一種情緒。動搖、轉移、改變。

    崇低著頭，勉強自己吃下燒燙燙的炒麵。

    道生率先沉不住氣，垂下了目光，用筷子翻攪著炒麵，但並沒有要吃的樣子。

    「有什麼不好？」

    聖再度說出這句不知算強悍還是怯懦的話語，像鏘一聲掉落於鐵板上，聲音銳利地響起。

    在這同時，聖感到心中某道控制器。發出金屬般的聲響。隨之消失。

    「是呀，有什麼不好？就只是做做樣子而已嘛。」

    「？」

    「剁、剁剁樣紫？」

    道生一陣沉默，崇的嘴裡掉出了炒麵，不安地望著聖。

    仍是低著頭。聖以熱烈的口吻說道：

    「最重要的是，崇？加諸在你身上那些麻煩、又令人厭惡的詭異戀情傳聞。你要徹底否定，以證明我們的清白。不是嗎？」

    「是、」他嚥下了炒麵，「是這麼說沒錯啦」

    「那還不簡單。」

    怱地拾起頭來，聖的眼中似乎散發著異樣的光輝。望向了道生。

    「唔！？什、什麼啦」

    「道生，我們需要你的協助。應該說，你也是當事人嘛。該不會想逃跑吧？」

    「在說什麼啊。協助」

    「做個樣子給別人看看。崇不過只是我的代演者，真正的皮諾丘，就是我。」

    「？」

    道生和崇，面露不安地互望著彼此。

    六

    聖的決定與宣言。執意從隔天開始實行，就這樣經過了一週的時間。

    現在是週五的早晨。正等著公車的聖和崇。今天也遇見了平和一中田徑隊的學生們。

    如果是以前的話，崇會坦然地揮手打招呼，但現在不同了。

    他有如要跑到大名的轎前直接上訴的農民般。表情滿溢著緊張與使命厭。聖每天早上都衝到田徑隊那群人面前。將親手做的一口飯糰便當，推給沉默不語的道生。

    同學們自然在旁大鬧、吹口哨、起鬨。後面的手胡亂揮向道生的頭跟背部。原本充滿禁欲主義氣息的體能訓練，轉變為歡欣鼓舞的遊行隊列。

    不過，聖連一句話也沒說。道生也顯得很憂鬱。兩人連好好看一下對方的臉都不肯。

    「兩個人好像都不是很高興的樣子」。

    搭上已到站的公車，崇喃喃自語說道。

    一個禮拜前，在聖決心進行革命的翌日早晨。第一次送出飯糰便當時。氧氛並不像現在如此尷尬。

    那天早上的聖緊張得不得了，簡直像要將爆炸物推給對方似的心情應該說是，氣勢。她將飯糰便當奮力遞了出去。

    道生反而相當從容，驚訝地雙頰潤紅。臉上浮現起笑容。

    「叫我協助，原來是指這個啊。」

    「你可別逃跑喔？」

    低聲回答的聖。眼神中閃爍著光芒。

    像難以承受那道光輝，道生別開了眼睛，小聲地說道：

    「多謝招待啦。」

    但是驚喜就只限定於第一次。每天早上重覆相同的行為。只會令人感到為難。

    特別是，像平和市這種鄉下城鎮的國中生世界裡。

    在革命第一天，聖大膽至極的行動，給平和市內的少年少女、以及其監護關係人的衝擊比想像中的還大。在這其中，在凱瑟西亞學院也以一部分學生為中心，消息激烈流傳於謠言的網絡之中。而且這還不僅止於一瞬間的衝擊，謠言衍生出更多謠言，擴散開來。就像詛咒的造山運動那樣。

    於是道生笑不出來了。第一天早晨明明還是那種羞怯的微笑，到了最後道生體內生態圈之中的笑容已經為之毀滅。表情迎向了冰河時期。

    各種新的不實謠言爭相竄起，想必正不斷折磨著道生。

    不過，他的練習並沒有暫停。被閃爍著好奇目光的同學們所圍繞的他。每天早上都恰好在相同的時間經過公車站牌前。

    而聖也每天早晨都為他帶來精心製作的一口飯糰。

    然後

    這天早上。如決鬥般地結束飯糰的送收儀式之後，聖跳上了公車。如同以此為信號，公車開始移動。

    車內有著幾名乘客，也有女孩子穿著凱瑟西亞學院的制服。不過大家的焦點都聚集在聖跟

    崇身上。

    聖瞬時以銳利的一瞥。掃開那些糾纏在身旁的目光。

    崇坐在最後面的位子，一個人縮著身體。

    聖憤然在他的旁邊坐下。盤起雙臂。連腳都高高呙翹了起來。

    「不要再這樣做了啦，聖，有點太誇張了」

    「你不要管我，既然都這樣了，就要靠執念繼續下去。」。

    「道生好像很困擾的樣子啊」

    「你以為我是為了誰才這麼做的！」

    「話先說在前面，我可沒拜託妳做這種事喔？」

    「現在才一副事不關己的樣子！」

    「這個嘛總覺得，這樣跟真名美的行動模式也沒什麼差別了」

    「你這話太失禮了吧」

    聖和道生。都已經錯過了收手的時機。高舉的拳頭必須放下。爆發的革命行動也必須平息下來。結果就是，擊倒現有體制，否則就將遭遇挫折。

    好像突然想到了些什麼似的，聖的眼神散發出光芒。

    「喂，崇，借我手機。」

    「耶？可以是可以」

    聖當然也有自己的手機，但在暑假之前就壞掉了。就在被拖進詛咒金魚缸的時候。泡進了海水裡。

    崇將自己的手機遞過去，聖以不熟練的手法開始打起了簡訊。

    「妳在打簡訊給道生？」

    「當然啦。」

    「真難得呢，妳平常都是用電腦寄信給他的。」

    「是呀。我想，這就是我失策的地方了。」

    「唔耶？」

    「什麼啊。那種反應。我也是會好好反省的，失敗了也會想挽回呀。關係親密的男生跟女生，連互傳手機簡訊都沒有的話，就太不自然了吧？」

    「不、不自然！？」

    「你不要老發出些奇怪的聲音！」

    完成寄信的操作之後，聖將手機塞還給崇。

    畫面上顯示著還沒有被刪除的郵件內容。

    『我想選隻新的手機。請陪我去逛逛。明天是星期六，你應該沒有什麼計劃吧？我先寫清楚，這麼做都是為了崇。關於這點請不要有所誤會了。劇本作者＆導演』

    七

    翌日。市內的購物商城，出現聖與道生相偕而行的身影。

    聖身穿一件小碎花連身洋裝，道生是T恤配牛仔褲。兩人不相上下，穿著上街時最普通的裝扮。

    除了這點之外，其他的一切都相當棘手。

    兩人的表情一模一樣，宛若即將自爆的恐怖份子般神色凝重。

    他們之間的最大差異。且最令人看不下去的，是走路的方式。

    聖的手臂、膝蓋、腰、和其他部分的基本關節，好像都被石膏固定住了一樣。雖然看起來行動遲緩，腳步卻顯得異樣輕盈。地面像吹滿了氣的氣球，彈力十足又舒服，就算跌倒也不會痛一樣。

    道生則是駝著背。拖著腳步，看起來無力又消極。就像已深信未來的希望是零，現在的喜悅是負數，過去的快樂回憶只不過全是敗北的序章。一副相當陰沉的模樣。

    另一方面，離聖和道生身後十公尺左右的地方

    有兩名奇怪的變裝同行者。

    一人戴著南瓜頭，佯裝成萬聖節魔王的模樣。被黑色長披風所包裹的背部。不知為何有個如帳篷般的尖尖突起。

    另一個是身形玲瓏的小魔女。尖尖帽子與蜻蜓眼鏡，輕飄飄的迷你裙下穿著黑色緊身褲。拿在兩手中的巨大手杖設計成蠟燭形狀，前端綴有正閃爍著各種色彩的燈飾。

    九月初週末的街道上。眾集了不少人潮。時節過早的萬聖節變裝雙人組，在人群之中看起來相當醒目。

    恰巧路過看起來像是國小低年級生的淘氣孩童，緊追在魔王身後。那孩子趁隙跑近魔王。

    將披風的下襬咻地一聲掀了起來。

    「唔喔喔！？」

    黑色披風的內裡，瞬間瞥見一件紅色的裙子。

    「這南瓜，是個女的！」

    小男孩勝利般地大聲嚷嚷。

    其後，一隻長靴中的黑貓倒掛著，從披風中垂吊在小男孩面前。

    「嘶啊啊啊！」

    「嗚哇！？」

    「別這樣。夏羅。別嚇壞局外人了。」

    魔王可急了。捲著舌頭滔滔不絕地說著。接著從小男孩身邊脫逃。

    「雖然不知道他是誰、打哪兒來的，不過就放過他吧。我們正在進行秘密任務呢。」

    「噓噓！安靜一點，小刺！」

    身材玲瓏的小魔女慌慌張張地說道。魔王連忙不住地點頭道歉。

    「不好意思，小崇喔唷唷！」

    頭上戴的巨大南瓜，差點向前滾了下去。小刺滿頭大汗地向下望．

    太過適合小魔女裝扮的崇，攀著他的蠟燭手杖，嘆了口氣。

    「果然還是太引人注意了，這身裝扮」

    「沒辦法，這是真名美的興趣啊。」

    不知道從哪裡聽到了傳聞。真名美昨天晚上打電話給崇。

    『聽說聖要去約會?真浪漫呢請務必讓我來協助他們。』

    一被這麼說，崇就無法拒絕了。

    其實，他也被聖這麼囑咐過。

    『我希望小刺也能一起跟來。雖然不甘心，但她待在我身旁，就能夠防止詛咒造成失控局面。只要能不顯眼、悄悄的說是這麼說，不過大概也不太可能吧」

    簡單來說，就是不可能。

    但這是聖的期望。對崇而言，就算受她所託，也不會有任何不悅，因為想為她做的事情實在太多了。就在此時。真名美提出了協助的要求。就算他心中仍存有一絲絲不安，俗話說順水推舟，在這種種因素之下他直接向真名美娓娓道出這一切。

    聽完他說的話之後，真名美更加卯起勁來了。

    『要讓佐佐岡小姐不那麼顯眼，就只能讓她變得更加引人注目！』

    就這樣，真名美在一夜之間，為他們準備好兩套怪異的變裝服。雖然心裡不怎麼開心，然而崇也沒有退還給她的道理。

    道生忽然表情一臉疑惑地轉過頭去，望向小刺和崇的變裝雙人組。

    崇慌亂地將蠟燭之杖舉起，詠唱咒文。

    「你是妖怪嗎！是很受歡迎！只能二選一！來吧魔王！」

    「反正都是南瓜啊啊啊啊！」

    配合音節邊唱著。小刺精神亢奮地追趕起路邊的小男孩。

    「？」

    道生歪著頭，蹙起眉心。

    這時，聖以幾乎全身要衝撞過去的氣勢。抓住了道生的手臂。

    「」

    「不要東張西望的，現在是在約會耶。」

    道生一言不發，生氣般地將聖的手甩開。

    「不要粘著我。」

    「你在說什麼。不過是約會牽牽手而已！」

    「只是裝裝樣子吧。」

    道生丟下這句話，轉頭向後。神情陰鬱地瞪著變裝雙人組。

    「你打算做什麼，崇？這是在玩嗎？」

    「不、不是的」

    「你們打算一起聯手捉弄我？」

    「唔喔喔！？不是、可以等一下嗎。我也是因為某些原因」

    「這不是表演，我也不是玩具！」

    道生大叫道。他瞪往了聖。

    聖僵立於當場。頓時啞口無言。她輕聲問道：

    「那麼是什麼？」

    「咦」

    「道生是我的什麼？」

    九月初的週末道路上，偶然位於現場的人們，開始好奇地聚集起來。

    被這樣的視線所圍繞，道生低著頭，避開了聖的目光。

    「朋、朋友吧。」

    「只是朋友？」

    「妳希望聽到我說是青梅竹馬嗎？」

    「那個詞不是孽緣的意思嗎？」

    「那我到底該說什麼才對？」

    「因為我真的不懂啊。所謂的青梅竹馬、就是拜託什麼你都會說好，就算是討厭的事也會默默承受，一直陪她到最後嗎？」

    「那麼我到底該怎麼做！」

    道生抬起原本低垂著的臉，大聲叫道。他眼中滿是不耐。

    聖坦率地回望著他的目光，但表情卻像個迷了路的孩子。

    「該怎麼做？這個嘛，我也想一直就這樣下去。但是」

    一吸、一吐，如戀惜所吸進的空氣，化成片斷的話語零落溢出。

    「但是，那是不可能的。」

    哈哈。出自道生口中的是笑或嘆息，令人難以區別。就像伸出手對人群正中央所形成的對峙空間揮了一掌，聲音隨之顫動。

    「可以呀，無所謂。我會陪妳的。如果妳覺得那樣比較好的話。但那是不可能的吧。」

    「不可能？」

    「反正妳總有一天會離開吧。到很遠的地方，到海的另一端。」

    「」

    聖明豔的雙唇，緊緊抿上，瞬間失去了色彩。她關住原本想脫口而出的話語，但卻怎麼也嚥不下去。

    當這樣的沉默擺在眼前，道生冷漠的表情同時也緩和了下來。反而想溫柔地對她說出像「果然哪」、「這倒也沒錯」、「我不會介意的」這些話，但雙唇卻像要傾訴些什麼似地不住顫抖。

    「妳想到哪裡都行的。一定可以的，如果是妳的話。」

    「我去不了。」

    聖的話語從雙唇之中綻放，蒼白的臉頰上浮現了帶點痛苦般的微笑。

    「因為，我是皮諾丘啊。」

    「妳在說什麼？他不是踏上旅程了嗎？朝向海的彼方，到世界的每一個角落、走遍了天涯海角。」

    「到達的海底卻是一片黑暗。」

    「劇本上是這樣寫沒錯。」

    「是呀。由我所寫的。我的角色。不過，你跟崇都不肯照我的劇本去演就是了。」

    「那當然了，那種結局，絕對不可能的。」

    「因為那就是他的使命呀？人偶，一定是為了某些目的才會被製造出來的。沒有意義的人偶，就是為了『無意義』這個意義被製造出來的。被還忘的人偶也是、被拋棄的人偶也是、被烤被煮被釘上釘子的人偶也是。每個每個，都為了只屬於他們的使命，被製造、被使用，才得以結束一生，我不也是一樣嗎？」

    「那麼，為什麼是皮諾丘？」

    道生的目光轉為尖銳。

    「皮諾丘怎麼可能以人偶的姿態就這樣結束一生？當個傻瓜、繞了遠路、也遇過很糟糕的事情，最後了成為人類。聖，妳總有一天也」

    總有一天。這麼說之後，其後的話語顯得吞吞吐吐。表情有些哭笑不得。道生陷入了沉默。

    「如果真是那樣的話！」

    聖叫道。她以那股氣勢前進了半步，接著像要抓住又像似跌倒般，縮短與道生之間的距離，低聲快速地說道：

    「要是能那樣就好了，道生難道不願意為我這麼想嗎？」

    「我、我」

    道生的雙眼似乎透露出些許害羞。目光亟欲逃離。

    為了不讓那視線逃開。聖接近他身邊。面向他的臉。

    「我曾約你前往海的另一端，你也回答說好，願意跟我一起去。而我真的相信了。應該說幾乎毫無遲疑。可是那、那只是」

    聖笑了，大概。宛如人偶的標誌般，僵硬的笑容。

    「那只是我自己編的故事嗎？」

    道生後退了幾步。雖不若格鬥家的後退步那樣華麗，但誰都看得出來，他的動作以明確的意志，想跟對方拉開距離。

    「一開始妳不就知道了？所以我才是人魚公主吧？」

    道生以平板而僵硬，卻又明快的語調說道。

    「咦？」

    「我是長男，也是家裡的獨生子。芦原建設的繼承人。」

    道生接二連三地說道。

    「人魚公主是有所責任的。不是化為泡沫消失，要不然就必須回到海底。成為暗闇世界的大王，默默過著不為人知的生活，這就是我的角色，這樣就好妳也是知道這點，才這麼寫的吧？」

    聖聽了叫道：

    「可是。你不是有雙腳嗎？」

    「而妳。有一對翅膀。」

    憂鬱的雙眼，但聲音因苦惱而有些發顫，道生回答。

    「妳希望我怎麼做？一直在海底陪伴著妳嗎？還是，妳想到遠方去？聖，做選擇的人是妳，並不是我。」

    「我不知道。我真的不知道。」

    聖的聲音有些動搖。呵道生微笑著，告訴她近似預言的話語。

    「妳能夠自在飛翔。而我光是目送著妳，就已經竭盡全力了。」

    像正抵抗強風而立的人．聖纖瘦的身體大幅傾斜著。但。她馬上站直了身．撥開貼於臉頰上的長髮，正打算想說些什麼

    這時，環繞在兩人身旁的人群，喧鬧地向兩側分了開來。

    細長的小道上，有個不祥的圓形物體，一路拖著鐵鍊滾了過來。

    萬聖節魔王和小魔女雙人組，也感覺到情況有異，備好迎戰姿態。

    「唔喔喔！？難道！？」

    「是聖的金魚缸，小刺，捕魚網呢！？」

    「抱歉，我放在家裡了。呃既然這樣就直接撞過去吧！」

    咻唰！咔碰咕隆咕隆

    正要向前突進之時。小刺踩到披風，跌了個大跤。南瓜頭套滾落，發出空蕩蕩的撞擊聲。

    夏羅頭上腳下地從披風裡飛了出來。

    「咿喵！？」

    「你要做什麼！？你這、你這傢伙」

    崇揮舞著蠟燭之杖，想阻止金魚缸的行動。

    金魚缸輕易地閃過那遲緩的攻擊，以飢餓的肉食動物般的敏捷模樣朝聖逼近。它正面偵測到聖的位置之後，停下了動作，擺出了前傾姿態。瞄準目標。從內部急速渦漩的黑色與藍色液體之中，伸出了能量觸手。

    「呀！？」

    「聖！」

    原本僵立在旁的道生有了行動，大大張開雙臂保護著聖。

    在那瞬間，多數碰巧在場的圍觀群眾們。都看見金魚缸口进出一道閃光。還有不知從何處捲來一陣帶有腥臭味（應該說是海水味）的風。而其餘所發生的事情，應該是都不太清楚才對。

    但是，擁有高感咒性的崇，雙眼能清楚看見金魚缸冒出觸手的動作。

    它如爬行於地面般移動，穿越過道生全身呈大字型的胯下。然後從聖的腳尖至腰部，甚至纏繞於裙子上，一口氣將她拖倒。

    咚！

    不祥的聲響。往正後方倒了下去的聖，由口中發出「啊」和「哇」這兩字之間的聲音。

    「聖」崇大聲叫著，跑上前去。

    在他眼前，已經失去意識、全身發軟的聖，毫無抵抗地被拖走，以約一、兩秒的時間穿過道生的胯下。

    道生在這一瞬間，完全不知道剛才發生了些什麼事。

    但，當他看到聖自他腳邊滑行而過。眼見就要被拖進金魚缸裡時，他毫不猶疑地展開了行

    動。

    道生跳了過去，抓住聖的手，同時用力向後拉。

    咻噗啵啵

    聖的下半身被滑溜溜地給吞了進去，金魚缸還毫無止息地用力往內拉。

    「哇，哇哇」

    連道生的手臂都吞進去了還不罷休，他的臉整個貼在金魚缸緣上。

    「咕痛、痛痛！」

    「道生！」

    「搞什麼啊！」

    崇和小刺跑上前來，探頭往金魚缸裡望。道生的手臂消失於漩渦之中。聖的身影從金魚缸外部看來，自然完全分辨不出她在那兒。

    道生扭曲著臉，從難以張合的嘴中，擠出了幾個字來。

    「我還抓著！」

    「還抓著？道生，你在這裡面還抓著聖的手嗎！？」

    「好絕絕對對別放手啊！預備起！」

    小刺以雙手抱住金魚缸。用力向後拉。

    互相配合時機，道生也試著將手臂拉出來。

    「唔！？」

    「加油。道生！」

    「呶。喔。喔喔！」

    噗咻咻咻霹噗咚噗咚啵啵啵

    從傾斜的金魚缸口湧出了大量的海水，潑灑在道生的臉上。

    「嘎啵咕啵！？」

    同時，聖毫無氣力的上半身，從金魚缸之中被拉了出來。

    「聖小姐！」

    「嗯噗」

    伴隨著痛苦的呻吟聲，聖從微張的口中吐出海水，嗆咳不已。想當然爾，她全身濕透，對於呼喚她的聲音也沒什麼反應。

    崇拿出手機說道：

    「道生，先不要移動她。她撞到頭了，得先叫救護車才行。」

    「聖！」

    道生仍緊握著聖的右手，他將另一隻手覆蓋於上。祈禱般地呢喃著。

    如同嘲笑叫喚著她的道生一般，人魚缸依然緩慢地將聖往內拖。

    「咒障的等級提高了。是因為對照聖小姐的精神狀態。而產生變化了吧。」

    夏羅冷靜地判讀著精氣雷達上的數值。始終無法冷靜的崇在旁說道：

    「道生，請你不要放開她的手。」

    道生點了點頭，他那蒼白的臉龐上，怱地染上了鮮艷的緋紅。

    八

    聖被運送到平和市內最大的縣立醫院。

    封太郎和道生的父親阿浩，同乘芦原建設的卡車，先來到了醫院。

    「對不起，有我跟在旁邊。還發生這種事」咻咻咻！

    對著封太郎低頭道歉的小刺。背上的串刺之劍順勢上下揮動。

    「別小題大作了，這也沒什麼大不了的啊。」

    躺在擔架上，正要被送到CT掃描室的聖，單手摸著後腦的大腫包邊說道。她在救護車之中就恢復了意識。

    在身旁照料她的道生，仍然握著聖的手。不過也不可能陪她進入檢查室裡。道生不得已將手放開的同時，咻噗人魚缸之中溢出了海水，將聖的身體吞入至胸部處。

    「啊，呀」

    「真是相當特殊的例子。看來有必要好好記錄下她的變化。」

    夏羅仍以冷靜的口吻說道。小刺將牠的頭，一口氣壓進長靴裡。

    「噗喵妳做什麼，小刺！」

    「你才在說什麼呢。好歹也考慮一下人家父親的心情吧！」

    封太郎和阿浩相視而望，露出了苦笑。

    道生佇立在醫院走廊，目送著被帶往檢查室的聖。

    頭部CT掃描這一重要工程，總算是順利結束了。

    檢查的結果，雖然腦部並沒有出現異常；但為了觀察情況，仍決定住院一晚。

    「那，我跑回去一趟，拿些要用的東西過來吧。」

    「這樣的話，就坐我們家的車去。」

    阿浩低聲說道。小刺也順從了他的好意。

    夏羅留在醫院裡，說要繼續觀察聖的狀況。

    道生和崇擠在卡車座位上，小刺坐在後車廂。被送往他們現居的家中。當然。卡車車廂載人是違反交通法規的，然而當那個人是咒感者時，通常也就不會有人管太多。

    到了家，在小刺下車之前，尼洛就跳著跑了過來。

    「聖呢！？」

    他擔心似地叫著，尼洛的小臉、手、襯衫、全身上下部佈滿了蠟筆的色彩。小刺露出微笑，撫向他柔軟蓬鬆的金髮。

    「她沒事的。只是今晚要住在醫院裡。」

    「這樣啊！好棒！」

    鬆了口氣，尼洛閃閃發亮的雙眼，變得越來越圓。

    「怎麼了，崇！？又要演戲了啊？」

    「不、這個是秘密任務」

    一身小魔女裝扮的崇，才下車來就當場僵住，慌亂地游栘著視線回答道。

    「是喔！任務啊！跟我一樣呢！」

    最近尼洛受封太郎的委託，日夜進行他的「秘密任務」。不知為何。只是埋頭畫了一堆畫。

    看著崇的衣服，讚嘆著「好厲害！」而拾起頭的尼洛，突然注意到另一個還在車內的人影。不可思議般地問道：

    「道生也一起？完成秘密任務了嗎？」

    「這個嘛、這個」

    崇更加驚慌失措，道生別開了臉。尼洛恍然大悟般，調皮地笑了起來。

    「對我有秘密。你們一定做了些什麼吧，快告訴我！」

    「呶喔喔」

    小刺和崇，一語不發地以「該怎麼辦？」的表情互望對方。

    這時，道生激動地說道：

    「聖會受傷，都是我害的。真是太丟臉了、我」

    道生拉起T恤的領口，蓋住了頭，變成海怪般的模樣。而臉雖然遮住了，卻掩飾不住肩膀的顫抖。悲傷的吐息聲也清晰可聞。

    實在令人看不下去，小刺將臉別開了。

    尼洛的目光，越來越充滿不懷好意般的光芒，朝小刺和崇一瞪。

    「到底發生了什麼事？」

    「體諒一下人家吧，小尼洛，你們同樣身為男人啊。」

    「那根本沒關係吧！我想知道的是，道生他真的是壞人嗎！」

    「吵死了，愛上了哪還能分啥好還是壞的！」

    「別這樣啦，小刺。很丟臉耶，真是的。」

    崇放棄了掙扎。喪氣地垂下了肩膀，開始向尼洛敘述事情的經過。

    「其、其實，本來是場約會的」

    忽然感受到一股視線，小刺往家裡的方向望。

    鈴的幽靈站在門口，聆聽著崇講述整個事件。她的表情中有些寂寞、包含著少許懷念、也帶有幾分羞怯。

    被吞到腰部，成為人魚缸狀態的聖，在醫院單人房的病床上休息。

    她沒辦法躺下身。臉趴在堆得高高的棉被上。倚著上半身。

    從戴在頭部的固定網中，隱約看得見後腦的大片紗布。

    濡濕的衣服，像要從金魚缸中拔出來似地。總算是脫了起來，換上住院患者穿的浴衣。前方輕輕固定住，腰部以下像極了十二單衣的下襬，在床上展開。

    傳來一陣敲門聲，聖裝作沒聽到。

    「我進去囉。」

    晃動著手中的塑膠袋發出沙沙聲。封太郎在床邊的椅子上坐了下來。

    「店裡有賣早熟的橘子唷。妳看，有葉子的，妳喜歡這種的對吧？」

    「」

    「我看看。先來幫妳試試有沒有毒。嗯味道聞起來好像有點酸哪。」

    「」

    封太郎所坐的位置對面有扇窗。聖一貫沉默地望著窗外……

    病房在這十七層樓醫院中的五樓。窗外望去。是有些令人懷念般的景致。時間已是傍晚，能看見鑲窗另一邊的街道，被淡淡的紅光所照耀。這顏色其後會逐漸加濃。伹最終仍會墜落於幽暗之中，終將消失吧。

    清新的柑橘味兒充斥於整個房間。身邊響起封太郎的聲音。

    「嗯、嗯嗯這個真夠酸。」

    「」

    聖呆然地望向父親。好像真的很酸的樣子。臉皺了起來，縮起了嘴。吸吐著橘子香的父親，令人覺得不管過了多久，他都一定不會改變的吧。

    「來。」

    他遞出一片較小的橘子，聖不自覺地張開了嘴，不小心吃下了那片橘子。

    「嗯咕」

    「妳看吧。」

    什麼「妳看吧」，而且還那麼高興。真是個莫名奇妙的父親。

    仔細想想，聖活到這麼大，與成功可說是完全的絕緣體。這一口可說是她所痛恨的失敗之舉，想必會在她的歷史上刻劃下可怕的失敗事例之一吧。

    總之。聖直到此時才注意到自己的肚子有多餓。

    回想起來，今天早上只吃了一片吐司，預計的午餐也泡湯了，所有的一切，都缺乏到極點。必要的卡路里、胺基酸、食物纖維、維他命、調味料的香味、華麗而纖細的甜點、熱騰騰的紅茶、適度溫好的茶杯。微笑。話語。

    不行。不能夠做夢。那些東西，從一開始對其有所期待就是錯誤的。

    封太郎將新鮮的青橘，默默地遞給了聖。

    聖接了過來，以兩手包裹著它，但她並沒有有好好珍惜它的打算。馬上立起了指甲。撕裂了它。將滿佈纖維果肉的剝成一半，塞進了嘴裡。連頭髮都要為之豎立的酸味，促使胃部蠕動，不滿地響了起來。

    聖心想，就這樣一直不斷地吃吃吃。最後究竟會變得怎麼樣呢。

    處於人魚缸狀態的下半身，並沒有感覺。內臟有在運作嗎。營養有被吸收。並排出毒素嗎。血液的循環，要怎麼從藍色和暗闇的混沌之中掙脫，支撐著聖沒多少不便的肉體。一切全都是謎，令人慼到相當神秘。

    封太郎如調皮的孩子般微笑著，一一拿出了塑膠袋裡的東西。

    「其實，我買了好多東西過來。」

    飯糰（鮭魚、醃梅子、昆布、鮪魚沙拉）。三明治（火腿＆起士、塔塔瞥炒蛋、含橘子果肉的馬鈴薯沙拉）。蘋果。水梨。不過沒看到水果刀。帶來的寶特瓶飲料。全是些礦泉水跟茶類。

    每個都代表了封太郎的喜好。

    「妳要選哪個？」

    被這麼一問時。聖不禁感到猶豫。因為每個也都是她最喜歡的。

    正當她打算回答時

    夕陽突然轉暗。接著聽見陣陣強風拍擊著鑲窗的聲響。

    魔物化的基格納斯，正靜止於窗外。

    尼洛在牠背上站起身來，以相當認真的目光注視著聖。

    「聽得到嗎，聖，我來接妳了唷！」

    或許由於放聲大叫的關係，尼洛的聲音穿越了厚實的玻璃窗。清晰可聞。

    九

    聽崇敘述完事件的始末後，尼洛生起氣來了。

    「沒用的傢伙！」

    瞪著海怪似的道生，他大聲叫道：

    「道生難道有比聖還要更喜歡的東西嗎」

    「」

    道生沒有任何回應，為此感到煩躁的尼洛，不斷跺著小腳。

    「膽小鬼討厭鬼，聖配上這樣的道生實在太可惜了，基格納斯！」

    「噗嘎！」

    被詛咒的天鵝馬桶，呼應了尼洛的話語，逐漸巨大化為機械形態的魔物。尼洛縱身跳上它的背部，並如此宣言道：

    「聖就由我收下啦！」

    就這樣。尼洛飛上了天空

    「跟我一起走吧，不管是到海的另一端、最高的天邊、還是宇宙的盡頭！」

    聖一臉認真的神色，手指向上方，緩緩地點了點頭。

    尼洛抬頭望著醫院整體。

    屋頂上圍著相當高聳的鐵絲網。不過，上方並沒有完全封死。

    「好！沒問題！」

    「小尼洛！」

    小刺跨上腳踏車，飛也似地騎到了醫院。

    現場已是人滿為患，大家露出相當不安的神情，也有些人好奇地抬頭仰望上方。

    在高達十七層樓的屋頂上，能看見一束耀眼的金色光芒，基格納斯就在那兒。

    「小尼洛，不好意思，可以借過一下嗎！」

    小刺試圖切入人群之中，多數的人看到她都瞪大了雙眼。一連倒退幾步。身上這把串刺之劍，在這種時候也倒是挺便利的。

    「夏羅那傢伙，到底做什麼去了！？」

    夏羅佇立於醫院樓梯的轉角，雙手盤胸，靜靜守候著。

    此時，樓梯下傳來重物規律向上移動的聲響。

    叩咚啾嚕嘶沙沙叩咚啾嚕嘶沙沙。

    那是聖。她正咬緊牙關，叼著一個看似沉重的塑膠袋。

    她的目光看起來炯炯有神，但望向下方的金魚缸底部，只能看見延續而至的階梯。

    她伸出兩手。將下半身向上提，往前一送，再向下放。

    聖不斷重複這一連串的動作。使得她確實一步步地朝屋頂前進。人魚缸狀態的下半身應該比想像中還來的重，底部的玻璃一離開階梯面，就發出「啾嚕」一聲、奇妙的圓滑聲響。她身後拖得長長的浴衣。輕飄飄地覆於階梯之上，並緩緩滑落。

    夏羅栘開牠閃閃發亮的眼瞳，望向緊跟於聖身後的一個瘦高身影。

    童子守封太郎露出了茫然的微笑，輕輕向牠打了個招呼。

    夏羅也點頭回應。之後一起身，快速躍上更上一階的轉角處。在那兒靜靜地守候著聖。

    她的病房在五樓，而這家醫院是棟十七層樓的建築。這世上為何存在著如此的安排。聖從小就已經暸解了這一點。

    但這也不能代表些什麼。只要有能做到、應該去做的事，她就得去做。

    她知道這樣的行為很愚昧。或許，也還有其他的方法。

    但聖仍選擇這麼做。

    她現在所在的階梯，約在一年前也時常造訪。她通常與崇一起在放學的途中。順道過來探望祖母。

    八年前來探訪過的樓層，比現在所在之處要來得高一點。當時崇的年紀還是學齡前幼兒的階段，聖當時也還很小，一直都有祖母、父親或兩者同時陪伴。

    如今父親依然站在她的身後。聖心裡想著：開什麼玩笑，你是來靜靜守候、還是監視？或是兩者都有？再或者是因為什麼文學性的莫名理由？

    無論如何，很礙眼這點是無庸置疑的：雖然很想一口氣拉開距離。但現在的我根本沒辦法，真令人不甘心。

    總之，只要我毫不停歇地往上、往上爬，一階一階再一階，十七層樓並不是毫無止境的。

    聖也清楚地知道，在最上層、屋頂上有著什麼，而又少了些什麼。

    她向上一階的轉角處望。看到了黑貓的纖長尾巴。心想：這傢伙也是老爸的同夥？還是有什麼更酷的理由想纏住我？聖不得而知。但不論夏羅的目的是什麼，對我來說一點也不重要。

    我是童子守聖，徹頭徹尾受到了詛咒。區區一隻黑貓。別以為我會讓路給你。

    對於初次來到醫院屋頂的尼洛來說，這裡的一切都令他慼到非常新奇。

    四周環繞著高聳的鐵絲網，從這如昆蟲網籠般的空間向外望去，縣立綜合醫院的院區算是相當遼闊。那面積之中的一大部分，被停放劃一的汽車所佔據。就如同巧克力禮盒般，點綴著五顏六色，並排列得十分整齊。

    回頭望了望，屋頂植滿了鮮花與綠葉。

    尼洛也察覺到，這樣的景致，真算得上是難能可貴了。

    水泥建築物是以水泥、鐵、一些堅硬的物質所建造的。就算潮溼，水也不易滲透；拿蠟筆在上面亂塗，也只要輕輕的一刮就會脫落。

    不過，眼前這片屋頂上的風景，卻宛如公園般寬敞。不但有草坪、花圃、在花叢之間更有以磚瓦鋪成的散步小徑。在玻璃屋的一角，甚至有張看起來連睡在上面也相當舒適的長板凳。要是這裡再有個溜滑梯跟小砂場的話，那就更完美了。

    基格納斯就位於草坪中央，正散發出金色的光芒。

    其餘並沒有看見任何人影。

    尼洛走到基格納斯的身旁，倚著它輕盈地坐了下來。

    「好慢喔聖那傢伙」

    此時，通往頂樓的門被奮力地打開了。

    尼洛立刻跳了起來，大叫道：

    「妳來啦，我們快走吧！」

    滿頭大汗的聖在人魚缸狀態下，肩膀不斷上下起伏著。口中緊咬的塑膠袋順勢掉落在地上，眼中閃耀著光彩。

    「在那之前，要不要先吃個飯糰？」

    「老師！」

    小刺一喊，站在微微開啟頂樓門前的封太郎回過了頭，他露出十分認真的神情，以食指在嘴前比了個「噓！」的動作。

    「耶？」

    雖然搞不清楚狀況，總之也只得先閉上嘴巴。小刺跑上階梯。走向封太郎的身旁。

    而夏羅正位於他的腳邊。小刺索性輕輕地蹲在牠身旁。

    「到底怎麼回事？」

    她小聲地問道，封太郎就像是揭曉秘密似地回答：

    「好像很開心的樣子。」

    屋頂的草坪上，化身為巨大魔物的基格納斯，靜靜地蹲在那兒。

    而就在他身旁，聖與尼洛正享用著他們的便當。

    由於對食物的喜好十分相似，這點對聖以及她的父親而言都相當方便。尤其在祖母過世之後，兩人有更了深一層的體認。放學之後隨便買點食材回家，也沒有人會囉嗦些什麼。但如果對象是尼洛的話，可就是例外了。他對食物的喜好是相當挑剔的，不過聖倒也不會特別做些什麼好吃的討他歡心就是了。

    鮭魚飯糰是聖所喜愛的食物之一。在嚐過無數的鮭魚飯糰之後，這家的最合她的口味。不論是鮭魚、鹽、或白米，都是上上之選。

    「好吃！」

    尼洛吃完鮪魚沙拉飯糰之後，滿臉笑容地向聖撒嬌。

    「吶吶我可以再吃一個嗎？」

    「哪個？」

    「佃煮昆布！」

    「好啊。」

    她知道尼洛不喜歡吃醃梅子。不過也是在無意之間記得的。

    高興地拿起了第二個飯糰後，尼洛說道：

    「晚一點再吃三明治吧！要去哪裡？聖應該想去海邊吧？」

    「海邊啊今年暑假我哪裡都還沒去呢。」

    「那我們走吧！我哪兒都能去，到哪裡去都會陪著妳的！」

    「好那我們走吧。」

    「沒問題！」

    「不過呢，尼洛。不可以用飛的去。」

    「耶什、什麼嘛，現在才說這種話！」

    尼洛抱向基格納斯，擺出像要保護它龐大身軀般的姿勢。

    聖不由得笑了。

    「不是啦。我不是因為覺得是壞事，才說不可以。是因為這樣就不有趣才這麼說的。」

    「為什麼，飛上天很有趣呀！」

    「也是啦。那一定也是另一種樂趣。不過，我想享受的是大海。所以」

    「所以？」

    「我要走路過去。自己走到大海那裡。」

    「走路？耍散步嗎？」

    「算是嗎？」

    目的地是海邊。唯一確定的只有這一點。

    有點像是去散步的厭覺，又有點不太像。不過，總而言之

    「總之我要走路過去。帶著三明治、礦泉水、茶、和酸到讓頭髮豎起來的青橘走過去。一步步，不管在道路上或道路外，走過石頭或泥濘，踩著水泥和雜草向前走。景色會慢慢地政變，天空逐漸寬廣，海水的味道迎面而來，不知不覺就到達岸邊了。然後，我要踩著柔軟温熱的海砂，走到海浪處。」

    尼洛的眼神閃閃發亮，身體往前一探。

    「要游泳嗎？」

    「不知道呢，看當時的心情吧。或許這樣就回去了，也或許會想走到更遠的地方。可能最後會抵達無人島、遇上海盜船、被鯨魚吞噬、或是找到寶藏也說不定。吶、尼洛。所以我才想走路過去的，用自己的眼睛一一確認。去感受它，因為這樣一定比較有趣。」

    剛才在五樓病房的窗外，看到尼洛和基格納斯時老實說聖當時的心情有相當程度的動搖。她想打破厚重的玻璃，跳下病床，要是能就這樣飛向遠方該有多好。

    不過，那也只是個夢想。是個空虛的幻影。當醒過來之後，也只會直直地向下墜落。

    所以，聖要靠自己的力量往上走，她認為非得這麼做不可。

    一步一步，爬向最高處，來到尼洛所在的地方。

    聖並沒有翅膀。就連這樣一個被鐵絲網所保護，可讓身心沉靜的地方，她也只能默默地走上去迎接尼洛。而後再靠自己的力量走下去。

    能從這裡起飛的，只有不再踏足於這塊土地上的人。

    「那，尼洛。你呢？要跟我一起去嗎？」

    「嗯，好啊，我陪妳。」

    他微笑著點點頭，但尼洛似乎突然陷入了思考。輕聲說道：

    「不過。大海又是在哪裡呢？」

    聖不由得微微一笑，回答道：

    「這裡也有一點點呀。」

    浴衣的前襬大開，能清楚的看到人魚缸。

    尼洛生起氣來了。

    「這個不行啦，真正的海很大耶！」

    「啊，這樣呀嗯，你說的也沒錯。」

    「就是啊！」

    尼洛得意似地笑了笑，起身朝屋頂的外緣跑去。仰望著鐵絲網那端的天空，自信滿滿地大叫：

    「大海。一定就在那個方向！」

    「你怎麼知道？」

    「我的直覺！」

    「好危險喔。」

    「啊！」

    「怎麼了？」

    尼洛沒有回話，一回頭，帶著不知像生氣或高興的表情叫道：

    「發現情敵！」

    「」

    啾嚕嘶沙沙沙沙咚答噗

    「啊」

    聖的下半身隨著正要移動的瞬間，從人魚缸中拔了出來。

    以濡濕的赤腳，衝向金屬網旁。

    她看到在遙遠下方。道生那小小的身影。正全力奔向醫院。

    「」

    當回過神來的時候，聖才發現自己的十指正緊緊扣住鐵絲網。

    道生在停車場的正中央止住了腳步，抬頭望向醫院的屋頂。

    他厭受到一股視線，也看到有人正站在屋頂。在那金黃色的光芒之中。有個看起來相當纖瘦的身影，由此來看應該是不會錯了。

    「聖。」

    低語著這個名字的同時，腦中響起方才父親所說的話。

    「我過去曾有個情敵。」

    父親猶如自言自語般地喃喃說道。

    「那傢伙有著一對翅膀，不知道從哪飛了過來，降落在這個小鎮上，居住在這裡。一開始，我就太小看他了。我想，反正他遲早會飛到別處去的。留在這個地方的人是我。但，我太天真了。」

    「」

    將罩在臉上的T恤向下拉。道生探出頭來，望著父親。

    父親坐在卡車的駕駛座上，雙手交盤於胸前。道生想起之前在田徑比賽沒有得到好成績，

    教練也是這樣的表情。這樣一臉嚴肅並自我反省的神情。

    父親所指的人究竟是誰，道生心裡也很清楚。

    他從以前就有所察覺，那名男子跟父親。似乎曾經深愛過同一位女性。

    當然這件事他無法直接詢問父親。不過，他曾有過一段回憶。

    道生以前跟聖一起玩躲到秘密基地的遊戲時，在這個暫住的小屋中看到了父親。他靜靜地照料著小屋時的表情，看起來跟平常完全不同。相當沉穩而滿足。卻因而看起來有些寂寞。

    聖以非常嚴肅的神情，再三叮囑道生不可以對任何人提起這件事。

    父親當時的面容，究竟意味著些什麼？而聖又為什麼要隱瞞這件事？當道生理解其中原因時。已經是過了很久之後的事了。

    父親當時應該是在悼念已逝去的某個人吧。

    也只有在悼念深愛之人時，人們才會露出像是追憶著遙遠過去的神情。

    此時坐在卡車駕駛座上，顯得坐立難安的父親，看不出當時回憶中的那份懷念之情。只是淡然而努力地想闡述這件事，謹慎地不知該從何說起。

    「我過去曾有個情敵。」父親又再度說了一次，「我。應該選擇和他競爭的。」

    「如果是個難以競爭的對手呢？」道生反問父親。

    「那種傢伙幾乎不存在。選擇不與對方競爭，只是因為害怕失敗而已。像我就是。」

    父親將目光轉向了道生。毫不遲疑地說道。

    「輸了的話就結束了，就只是這樣而已，跟還沒有結束就選擇放棄，是完全不同的。」

    道生大口地深呼吸之後，又問了一個看似相當需要勇氣的問題。

    「贏了的話呢？」

    而父親並沒有回答，只是害羞似地笑著，別開了目光

    現在，守護在孤單的聖身旁，是自己的任務。正因這樣的想法，道生踏出了腳步。這是他從小最習慣扮演的角色，現在已沒有任何迷惘。

    今後，不知道又會發生些什麼事。

    自己將面臨的對手究竟是什麼？對道生來說，連這點都是個謎，恐怕今後也追尋不到答案。不過，在聖做出決定之前。他深信自己將陪在她身旁。

    道生朝向醫院的屋頂大大地揮了揮手。再度邁開步伐。

第二卷 诅咒革命 基格納斯與無敵媽媽

    一

    「哎呀，那可不行！要是我現在離開，事態會很麻煩的，」

    封太郎淚光閃閃，哀戚地請求道。

    但圍在他身旁的那群企鵝．是毫無轉圜餘地的催稿專業機形生化物集團。就算多費唇舌也毫無意義，他們行動冷靜且井然有序．將封太郎如同抬神轎般扛了起來．往大門口衝了出去。

    不對，遺留著一隻，牠向崇伸出了手。

    「父親真是給各位添麻煩了。」

    害臊似地鞠了個躬．崇將祝福的媒介物遞到企鵝的手中。

    那是隻古董級的煙斗，企鵝將它捧在頭上．追隨同伴們而去。

    小刺擔心不已地觀望著。也跟著跑出了門外。

    沿著家門前的私人道路，封太郎逐漸被運向遠方。方才那隻捧著煙斗的企鵝，匆匆忙忙地追上了同伴。

    「老師，之後的事就交給我了，請慢走啊！」

    「我不想去呀！」

    「那可不行唷，畢竟是工作呀。這次的稿子，大概什麼時候會完成？」

    「在那之前。重點是明天哪！」

    「明天？」

    「尼洛就拜託妳了，詳細的情形，新井久音」

    他失去了蹤影。

    小刺轉過頭去。朝站在大門口目送封太郎離去的崇和尼洛問道：

    「明天，是有些什麼事呀？」

    「那個不能說。是秘密任務。」

    尼洛回答，眼中閃閃發光。崇小心地採問道：

    「最近你畫了很多畫呢？那些是要拿來做什麼的？」

    「這也是秘密！」

    「是不是秘密都好，能不能別亂丟？」

    聖走到了門口，將一張畫在尼洛頭上輕飄飄地晃了晃。

    「我才沒有亂丟，我都收集在基格納斯的黑洞裡了！」

    「那，夾在我書裡的這個是什麼？」

    「我只是想拿給妳看。那個，是聖喔！」

    「這是我？」

    一名伸展著機械裝置般翅膀的女孩（這模樣不知該怎麼形容）飛翔在空中，口中噴出火來，正與海中伸出的章魚觸手進行對戰。

    「哪一個是我？」

    「兩個都是！」

    「」

    聖的表情顯得越來越險惡，崇在旁連忙試著轉移話題。

    「總、總之。我們先問問看新井吧。吶。小刺？」

    「沒問題！夏羅！」

    囂張地霸佔著餐桌的黑貓，睜開一隻眼睛，歪了歪頭。

    「我有叫她，不過對方沒有聯絡，看來是沒有時間回覆吧。」

    「話說回來，那個蜘蛛女，最近完全沒看到她出現呢。」

    忽然，餐桌的旁邊升起一股朦朧的氣息，鈴的幽靈出現了。

    「封太郎他今天也要工作？」

    鈴擔心似地問道，聖簡單回答她：

    「因為被當成罐頭，應該暫時是回不來了。」

    「也就是說，封太郎已經成為一名作家了嗎？太好了。」

    鈴微笑著說道。不知為何看起來有些寂寞。

    「小、小刺，妳看那邊！」

    「耶？」小刺望向崇所指的方向。

    在封太郎離去的那條道路上，交接般地出現了示威遊行隊伍。逐漸朝他們接近。那是居住在童子守家附近的抗議集團。

    「別、別放任高等咒感者胡作非為！」

    「保障市民的生活安全！」

    「什麼嘛，那些傢伙？怎麼又來了！」

    尼洛盤著手，頗具氣勢地立成八字形。崇提心吊膽地問道：

    「你不怕啊，尼洛？」

    「我完全不怕！」

    「這示威隊伍的確沒什麼魄力。你看看他們。爭相推讓著誰要走在最前頭呢。」

    看他們心驚膽戰地呼出口號，視線游栘，將告示牌像蒼蠅拍還什麼一樣地拿著向前舉。與其說向前揮。還比較像在扇著幾把巨大的扇子。

    「我認識這些傢伙，散步的時候，咻！」

    和著效果音。尼洛彎腰鞠躬。

    示威隊發出「咿！」的聲音，往後退了退。

    「不過就算我有打招呼，也會被裝做沒看到。因為我很可怕，他們都當作沒看見我。」

    揚起臉的尼洛，以不屑的視線望著眼前的示威隊伍。嗤之以鼻。

    示威隊驚惶失措。迅速地相互低語。

    「不愧是詛咒之家的小孩，可真不是普通人。」

    「看來有徹底好好教育他的必要哪。」

    「前幾天他不是坐著那隻怪獸。去襲擊縣立醫院嗎？」

    「這樣的話，不得不考慮訴諸法律途徑了」

    他們臉色發青地彼此間點了點頭。口氣還相當認真。

    「唔喔喔！？能、能不能等一下啊」

    小刺慌張地向前走了幾步。

    示威隊發出「咿咿！？」的丟臉尖叫，互相推擠著逃離了現場。

    「耶！？哎呀，等一下，我有這麼可怕嗎？」

    「不要過來！啊啊，我貧血要發作了」

    「這位太太，你振作點！」

    小刺陷入了無言。這時，尼洛像要挑釁示威隊般地笑著說道：

    「如果你們打算那麼做的話，我也不會原諒你們的，基格納斯！」

    「噗嘎！」

    三白眼發出了銳利的光芒，基格納斯昂首闊步地雖然想這麼說，不過實際上是東倒西歪、拖拖拉拉、懶洋洋地登場了。完全不存在任何魄力的一座馬桶。

    示威隊們無聲地往後仰起，手中的告示牌像髒掉的白旗般，高揚在空中。

    小刺擋住基格納斯的去路回過頭來。

    「不行啦，小尼洛。男人要打架，是不能找保鑣來的！」

    「是這樣嗎？」

    「應該說，小刺。妳直接說不准打架就好了啦」

    崇抱著頭，聖打氣似地拍了拍他的肩膀。

    就在這個時候

    「我知道了，被詛咒的。就是那個小孩！」

    有些口齒不清的小女孩高音響起。貫穿了瞬間的沉默。

    「咦！？是、是誰啊？」

    眾人皆毫無印象的聲音，從示威隊的後方傳了過來。似乎並不是住在這附近的小孩。大家東張西望地尋找著聲音的主人。

    尼洛眨巴著雙眼，基格納斯也興致勃勃地伸長了頸子。

    小刺前傾著身子，對基格納斯保持警戒，邊望向聲音的方向。

    示威隊喧鬧著，並往道路的左右兩邊分開。

    此時在道路中央，出現了三個人的身影。

    在並列的三人中間。是個看起來比尼洛稍微年長一點的小女孩。

    她看似聰明的眼瞳中散發出光芒，與頭上梳著的鳳梨般野性髮型十分不搭調。傾斜著肩頭，提著一個手提袋，從中露出了吉祥物娃娃的臉。

    「唔喔！？」

    看到它的瞬間。小刺僵住了身子。崇立刻有所覺察向她問道：

    「難道，是妳認識的人嗎？」

    「要說認不認識那個、是我啊，那個吉祥物！」

    印有支惠印的幸運吉祥物。

    三年前停止製造的商品，在小女孩的手提袋中看起來有活力的很。

    在小女孩的左右站著一位艷麗動人的女性，與看來有些無精打采的沉穩男性，並列於水戶黃門中的助三郎、和格之進所站的兩個位置。兩人都還很年輕，與小女孩的面容神似。應該是她的父母吧。

    「千彩、終於知道了，被詛咒的。就是你吧？」

    小女孩直直地注視著尼洛，伸出手指、擺出架勢，這麼說著。

    這時。站在格之進位置的男性，連忙向女孩低語道：

    「小千，不可以告訴不認識的人自己的名」

    「才不是不認識的人呢，爸爸，千彩是要來幫助那個小孩的嘛！」

    「我」

    尼洛的眼睛睜得老大，盯著自稱名叫千彩的小女孩。

    「那，妳難道就是我的客人嗎！？」

    尼洛朝千彩問道，而同時崇也向尼洛提出疑問。

    「客人？秘密任務，指的就是這個嗎？」

    「唔」

    糟糕，露餡兒了變成這種表情的尼洛，用手捂住了自己的嘴巴。

    像是瞬間起飛般，千彩跑了過來，立定於尼洛面前。閃閃發亮的雙眼凝望著尼洛和基格納斯，帶著鮮明的笑容說道：

    「我是瀨名千彩。四歲。是你的分身！」

    「分身！？」

    尼洛感到驚訝，小刺則更是驚訝了。聖、崇、夏羅也一樣。

    「千彩，馬上就知道你是我命中注定要遇到的那個人，喂，告訴我你的名字！」

    「我是安尼洛！童子守安尼洛！」

    「安尼洛這名字真有趣呢！」

    「這名字很帥的！是義大利的化石喔！」

    「啊啊！？等、等一下、請等一下！」

    突然從空中滋滋往下降的新井。介入相望的千彩和尼洛之間，六隻手臂無意義地揮動著，試圖妨礙兩人。

    「這怎麼回事呀，蜘蛛女？」小刺興高采烈地向她問道。

    詛咒的雙子。分身。在廣大的世界當中，唯一的存在連對方在哪裡都不得而知。但是，只要兩人能夠相遇。無論是什麼樣的詛咒都能夠解除。

    「真的沒錯吧？」

    小刺再度確認，新井在空中陰沉地低下了頭。

    「太、太糟糕了竟然在這種情況下公開了情報」

    「不用擔心啦，就交給千彩吧！」

    又伸出手指，擺出懾人的架勢，千彩將一個東西迅速推向基格納斯的面前。

    「噗嘎！？」

    「你覺悟吧，詛咒的怪獸！千彩要來收拾你！」

    在她的手中，支惠印。幸運吉祥物的黑色眼珠，閃過了一陣光芒。

    二

    「不要欺負基格納斯！這傢伙，是我的手下！」

    尼洛大叫，阻擋在基格納斯面前。

    「噗哇啊啊啊啊啊」

    感動得淚眼汪汪，基格納斯躲到了尼洛的背後。

    千彩毫不退縮，又切換成舉起手指的架勢，她將吉祥物擺在自己胸口，像是在傾聽不知從何處傳出的靈魂細語般出了神。

    「連心靈都被詛咒操控了呢，可憐的安尼洛。」

    「才不是！」……子

    「不過你放心，千彩，一定會想辦法幫助安尼洛的！」

    「我說啊！？妳也聽聽我說話吧！」

    「要聊天的話，戰鬥完再聊也不遲！」

    左手一揮，她制止了尼洛。同時眼前一閃，

    右手中的吉祥物朝基格納斯突進，後者因受到脅迫而向後退了退。

    滋、滋滋地在空中移動的新井，阻擋於千彩和基格納斯之間。

    「這、這麼做我很傷腦筋的而且預計面談的時間，應該是在明天才對」

    小刺突然恍然大悟。

    「蜘蛛女，妳跟童子守老師，私下商量過這件事對吧？」

    「是的可是，我沒想到事情會變成這樣」

    「千彩，是跟媽媽和爸爸一起從仙台坐新幹線過來的唷。雖然原本是明天才要跟安尼洛見面，不過我等不及就先跑來了！」

    她轉過身去。向前一指。千彩對著示威隊們強而有力地宣言道：

    「安尼洛他沒有錯，錯的是詛咒，一切就交給千彩來處理吧！」

    驚懼萬分的示威隊們聽了重拾信心，紛紛發出聲援：

    「加油．小千彩！」

    「正義必勝，」

    「嗯。我知道，媽媽跟爸爸也是這樣告訴千彩的！」

    一臉毫無疑慮的開朗笑容，千彩這麼回答道。干彩的媽媽也帶著同樣充滿自信的笑容點點頭。但爸爸則像猶豫著回答般，垂下了視線，雙唇緊閉。

    「噗噗噗嘎啊啊啊啊！」

    基格納斯大發雷霆，全身溢出光芒，正逐漸變身為機械體型。

    「不可以，基格納斯！」

    尼洛十分著急。但干彩以遊刃有餘的架勢，向前一指，

    「終於露出你的真面目了！安尼洛，這邊就交給千彩吧，」

    「怎麼能交給妳！？」

    「啊啊，怎怎、怎麼辦！？大家冷靜、冷靜點啊！」

    新井驚慌失措地往左往右，小刺將她一把抓了過來。問道：

    「喂，蜘蛛女，我問妳。千彩如果說是小尼洛的分身那她就是祝命者，沒錯吧?」

    「正如妳所說的」

    「這樣的話，那孩子的祝福物品又是什麼？難道會是」

    「妳的直覺沒有錯瀨名千彩小姐。她的祝福媒介物是」

    一揮，千彩右手中拿著印有支惠印的幸運吉祥物，發出的淡淡光線徐徐增強。她全身被薰衣草色的薄霧所籠罩。

    「那，只要讓那個吉祥物和基格納斯相接觸的話！？」

    「正是如此精氣值的異常偏差值會互相抵消，應該就能夠解開詛咒了」

    「噗嗚嘎啊啊！」

    完成變身的基格納斯，大大伸張它的羽翼。站在地面上開始拍擊翅膀。

    咕喔喔喔喔喔！

    捲起了陣陣狂風，朝千彩席捲而來。

    「呀！？」

    「住手，基格納斯，哇！」

    「危險！小尼洛！」

    小刺抓住快被風吹跑的尼洛，背著風緊緊抱住他。

    「啊呀啊啊啊」

    小刺的手一放開新井，她就被風捲走，高高地一飛沖天。

    「噗喔！？」

    基格納斯有些遲疑，停止了振翅的動作。伸長頸子，湊近打量著尼洛的情況。

    尼洛一拳敲響了它的頭。

    「噗噗喔！？」

    「你在做什麼，想連我一起吹走嗎！」

    「噗啊啊哇啊」

    消沉地垂下頸子的基格納斯，發出了淒涼的叫聲。

    「千彩呢」

    尼洛從小刺的臂彎中探頭尋找著千彩的身影。

    她平安無事，千彩的媽媽和小刺採取一樣的行動。保護著年幼的女兒。

    媽媽全身跟吉祥物所發出的光芒一樣，閃耀著薰衣草般的色彩。

    「你放棄吧，怪獸！千彩是無敵的！因為媽媽在我身邊！」

    她露出耀武揚威般的笑容。從媽媽的懷中向前傾。千秋如此宣言道。

    「我的媽媽是幽靈，為了千彩，一直都在身邊保護著我喔！」

    「什！？」

    小刺一時之間說不出話來。尼洛從她的懷抱跳下，開心地叫著跑了過去。

    「好厲害！」

    他奔向千彩的媽媽，近距離直盯著對方瞧，尼洛興奮地說：

    「我也看得到，看得很清楚！吶吶我可以摸摸看嗎？」

    「可以呀！」

    「好棒！」

    尼洛高興不已，馬上朝千彩媽媽的胸部伸出食指一按。

    「好冷！？」

    「因為是幽靈啊！」

    「可是好軟喔」

    「因為是媽媽啊！」

    「原來是這樣，好厲害，原來也有看得見又軟綿綿的幽靈啊！」

    「也有看不見又不是軟綿綿的幽靈嗎？」

    千彩訝異地反問他。只見尼洛沾沾自喜地盤起了雙臂。

    「妳不知道嗎，千彩？哼哼看來是我贏了！」

    他那帶著幾分得意的視線。往暫住的小屋方向望去。

    聖和崇兩人湊近大門口，一臉疑惑地呆立在那兒。

    這時，他們背後升起如煙霧般的氣息，現形成為鈴的姿態。

    聖和崇為了不妨礙鈴現身，紛紛讓出所在的位置。

    她小聲地向兩人道謝，鈴從門口向前走去。像是在場激烈的比賽中與對手相遇似的表情。屏息凝望著千彩和她的媽媽。

    千彩的媽媽止住了微笑，朝鈴輕輕頷首打招呼。而鈴也點頭回應。

    「媽媽，妳看得見嗎？那邊，有誰在嗎？」

    千彩問道。她的媽媽微笑著，沉默著以臉頰上下磨蹭著千彩的頭髮。

    尼洛的表情帶著些許的不甘心，不過仍精神十足地說道：

    「我們一樣呢，千彩。看不見鈴媽媽的，不只是我一個人而已！」

    「對呀！安尼洛的媽媽，也是幽靈嗎？」

    「才不是，我的媽媽去外國工作了。妳知道芬蘭這個地方嗎？」

    「不知道，好厲害喔，在外國啊！」

    「很厲害吧！」

    「可是，這樣的話，鈴媽媽又是誰呢？」

    「鈴媽媽是聖和崇的媽媽總之要解釋起來很麻煩的！」

    「喔？」

    「那兩個人，好像還蠻合得來的呢」

    崇帶著苦笑低聲說道。聖也深深點頭，嘆了口氣。

    鈴的臉上也露出了微笑，但總覺得似乎有些落寞。

    「噗嘎啊，噗嗯嘎啊啊啊啊啊！」

    基格納斯發出了抗議的叫聲，邊將頭介入尼洛與千彩之間。

    「做什麼啦。基格納斯，不要來搗蛋！」

    「噗叭啊哇啊」

    被尼洛這一罵，基格納斯意志消沉，慢慢又變回了一座普通的馬桶。

    「基格納斯它會聽安尼洛你說的話呀？」

    表情顯得越來越訝異。千彩問道。

    「所以啦，我剛才就說過了吧？基格納斯是我的手下嘛！」

    尼洛全身並用，開始向千彩進行說明。

    夏羅蹦蹦跳跳地經過他身邊，對千彩的爸爸開口說道：

    「那麼，您願意告訴我們事情的始末嗎？」

    千彩的爸爸臉上浮現生澀的微笑，點了點頭。

    「原來是這樣。夫人因事故而這真是令人還憾啊」

    小刺和夏羅、及千彩的爸爸，三人位於樹林中。

    這地方能夠清楚地看到他們暫住的小屋。受詛咒的孩子們，似乎將千彩和媽媽迎進了家中，正在招待她們。

    示威隊不知何時已經撤離，被基格納斯捲起的強風吹飛的告示牌。只有一張孤零零地被留在樹林裡。

    「我的妻子是在去年盂蘭盆節前過世的。」

    千彩的爸爸慎重地選用最適當的語詞。

    「聽說恰巧在那個時期，安尼洛他遇到了那種事」

    「因為那件事的影響，千彩成為了祝命者。而夫人就變得像現在這樣，對吧？」

    小刺以安慰對方的口氣說道。幽靈這個詞。她實在是難以說出口。

    千彩的爸爸有如背負起這不幸事件的責任般。低下了頭。

    「我們因此獲得了從未想像過的幸運但實在不知該對安尼洛怎麼交代才好」

    「千萬別這麼說，這事兒您也用不著感到愧疚的，不是嗎？」

    夏羅點了點頭。

    「嗯。所謂詛咒的造山運動可說是完全隨機發生的。對於千彩小姐成為祝命者一事。您無須負上任何責任，不過暫且不論這件事」

    牠眼神炯炯地抬起頭，望向千彩的爸爸繼續說道。

    「非常抱歉還勞煩您專程遠道前來，但童子守安尼洛的監護人目前不在這裡，似乎也暫時不會回來。」

    「這樣啊那麼，安尼洛是否能夠解除詛咒的結論」

    「這次也只能維持現況了吧。」

    未成年的分身，所受到的詛咒（或祝福）是否能夠解除。

    必須要由本人的意志。與監護人基本上的同意才能夠做出結論。

    千彩的爸爸仍是垂著頭，以平板的口氣說道：

    「能不能想些其他的辦法呢？」

    「其他的辦法，是指？」

    「我也啊啊、不，我本身，」他改了口。「工作也很忙，沒有辦法像這樣時常請假的。我們預計停留在這裡到後天下午為止。在這段期間，希望能夠盡快得出結論。」

    小刺與夏羅無言地互望了對方一眼。

    爸爸的舉動，總令人覺得有些不自然之處。

    本來．將會面日期擅自提前一天的這件事就夠奇怪了。

    而且似乎也沒有跟負責的機形生化體，新井久音有任何的連繫。

    分身之間的連絡，是需要多麼細心去處理的，小刺和夏羅自然相當瞭解。就算千彩所說「我等不及就先跑來了！」的這番話屬實，但像這樣突然地來訪，也明顯是違反了規則。

    需要慎重處理分身之間的連絡事項，是包含著許許多多的理由的。其中最重要的是「交涉結果對祝命者一方必須絕對有利」這一點。

    當喪失幸福時，人們常以能計算出價值的「財產」來評價，而（有時）以相當的金錢及物品作為交換。這不是因為在法律上有贈送謝籌的義務；相反的，甚至曾出現「強行要求謝籌，與恐嚇同罪」的判例．不過在實際上則是另一回事了。

    分身，是可以賣錢的。這一點幾乎已成為常識。

    在這樣的情形之下，處理兩方的連絡時自然極為慎重；但遺憾的是。分身間的交涉總是附帶著金錢方面的糾紛。

    當然。交涉告吹而無法解除詛咒的例子也不在少數

    夏羅纖長的尾巴捲成了「Q」字形。那是「問題交給我」的暗號，黑貓緩緩地向千彩的爸爸問道：

    「瀨名先生。我在此想先確認一下，分身能解除咒障解除詛咒的行為，必然對雙方都有所作用，這一點您知道吧？」

    「嗯，我知道。」

    他依舊是低著頭。與夏羅的視線毫無交集，千彩的爸爸答道。

    夏羅以沉著的口吻繼續牠的問題。

    「解除了童子守安尼洛的詛咒。千彩小姐將不會是祝命者。」

    「是的。」

    「這樣的話。您的夫人就會」

    消失。

    夏羅並未完全明白地說出；但爸爸的肩膀，瞬間為之一震。

    「我們已經有所覺悟了。」

    他終於拾起頭來，平心靜氣地回答，甚至可說是充滿了勇氣的表情。

    停頓了一會兒，黑貓淡然地問道：

    「這件事情，千彩小姐她知道、並也接受嗎？」

    「這」他目光閃爍，「是、是的。那當然。」

    「真是位勇敢的孩子。」

    「小千她千彩與我的妻子十分相像，喜好勇氣跟正義。」

    他淡淡地回答道。逃避般別開了雙眼。

    雖然知道交給夏羅來處理會比較好。小刺還是忍不住開口問道：

    「您瀨名先生又是怎麼想的呢？您喜歡勇氣和正義嗎？」

    「應該不太有人會討厭的吧。」

    他微微地笑著回答，那口吻令小刺為之不快。

    「真不乾脆哪，瀨名先生，你是這樣告訴千彩的吧？正義必勝！那孩子剛才還驕傲地這麼說不是嗎！」

    千彩的爸爸吃了一驚，像是要反駁針對他所說的這番話，靜靜地說道：

    「不然，我該怎麼教她才好？」

    「怎麼教？就如瀨名先生您所相信的」

    「既然如此，這不就好了嗎？」

    「那麼。您是真的相信嗎？」

    「妳打算說些什麼？我不會教導我女兒錯誤的事。」

    「開什麼玩笑，如果真的相信勇氣與正義。那起碼也該看著別人的眼睛說話！」

    「住口，小刺。」

    被夏羅的話打斷，小刺安靜了下來。她也覺得自己有些說過頭了。

    別過臉去的爸爸，瞬時眨了眨眼，望著小刺。

    「妳叫做小刺嗎？」

    「耶？我？欸嘿嘿，說起來還挺丟臉的，因為我這副模樣嘛。」

    「不好意思，總覺得妳和那個吉祥物」

    「唔喔！？欸嘿嘿！那個是以前啊，我家的工廠製造出的東西啦。」

    「原來是這樣啊。」

    千彩的爸爸露出溫柔的笑容，繼續說道：

    「我的妻子在懷了小千時，買了那個她很喜歡呢。」

    「嚇了我一跳啊。千彩她才四歲吧？我變成這副德性，是在三年前的夏天哪。您沒聽說嗎？受詛咒商品的傳聞」

    「啊啊，是的。我知道那件事。」

    對若無其事般回答的千彩爸爸，小刺厭到相當困惑。

    如怒濤般湧至父親的工廠。要求退貨的商品小山，在她腦海之中復甦。

    在四歲的千彩還是個嬰兒的時候。印有支惠印的幸運吉祥物。淪落成了可怕的詛咒物品。

    這樣的東西，一般人早就丟掉了。防禦護符在任何一家便利商店都看得到，是相當常見的商品。多得是買替代品的機會。

    「為什麼沒有丟掉它？」

    千彩的爸爸轉移了視線。仰望著天空說道：

    「『因為我比它還要強』我的妻子她是這麼說的。」

    「比它強？」

    「她說那個守護娃娃。清楚地記錄著和小千我女兒所共度的生活。是充滿了幸福的寶物。擁有足以對抗詛咒。強力又堅固的快樂能量。」

    「耶夫人真的很堅強呢。」

    「有點太過於固執的個性算是白玉微瑕吧」

    帶著些許害臊般的苦笑，千彩的爸爸幽幽說道：

    「對她來說，應該是不放心把千彩交給我一個人來照顧吧。」

    「」

    小刺頓時不知該怎麼回答。

    夏羅清了清嗓子，朝千彩的爸爸說道：

    「如果松級咒感者。童子守安尼洛的詛咒解除的話，瀨名先生。您的夫人，也將會從這個世界上消失。但那是實踐勇氣與正義的行為。您是這麼告訴女兒千彩小姐的吧？」

    「當然。正是如此。我也只能這麼做了吧？」

    「分身之間的聯絡，並非義務。您也大可拒絕新井久音的要求。就這樣延續與夫人和女兒在一起的生活，也不是不可能的。」

    「你到底想說什麼！」

    黑貓始終以和緩的口氣，冷靜回應著他。

    「我沒有什麼想說的。只是想確認清楚，關於您與家人的意願。」

    「這你去問小千吧。我尊重我女兒的意願。」

    拋下了這句話，千彩的爸爸朝小屋的方向邁開了步伐。

    小刺和夏羅互瞥了對方一眼，往前追上他的腳步。

    四

    「唔喔？怎麼了？」

    小刺在家門口停住了腳步，向千彩的爸爸問道。

    一進了大門就佇足不前，千彩的爸爸似乎被什麼東西吸引了目光。有些害臊地含糊回答。

    「哎呀，不小心看傻了」

    「小刺！來這邊一起看！」

    佔領了榻榻米房間的尼洛，眉飛色舞地向她揮著手。

    「嗚喔喔！？」

    淹沒房間一整面牆的蠟筆畫。在這一個星期間。尼洛所稱為「秘密任務」中所描繪出來的成品。被這大量的圖畫所包圍，尼洛和千彩、以及千彩的媽媽，融洽地在房間內休息。

    「這可真厲害啊小尼洛，你一個人就畫了這麼多呀？」

    「這些，根本就不算什麼啦！」

    「好了不起的樣子」

    餐桌上一手托著臉頰的聖，小聲說道並把頭轉開。

    在她身旁，鈴的幽靈輕飄飄地現身，微笑著說道：

    「我覺得很了不起呢。那些圖畫全都是尼洛最喜歡的東西。」

    「最喜歡的東西？」

    從廚房端來可爾必思和水瓶的崇，對小刺點頭說道：

    「好像是爸爸要他這麼做的，這又是為什麼呢？」

    「安尼洛，有好多最喜歡的東西喔！」

    千彩眼中閃閃發光地說道。千彩的媽媽也笑著點點頭。

    「那當然，這個是聖喔！」

    尼洛面露得意地開始解說畫作。

    「安尼洛應該每天都過得很快樂吧」

    千彩的爸爸呢喃道，露出有些落寞的微笑，在離餐桌稍遠的地方坐了下來。

    小刺將可爾必思的瓶子拿在手中，向千彩的爸爸問道：

    「瀨名先生，您要喝濃的還是淡的？」

    「我的淡一點點好了。」

    「沒問題，基格納斯，你要不要也喝一杯看看呀？」

    「噗咈咈哇」

    在餐桌下的角落，基格納斯正對著牆壁蹲在那兒。

    「你在陰沉些什麼啊，拿出點精神來！」

    小刺笑著說道，將目光轉回了手邊。

    一回神，千彩的媽媽正一聲不響地佇立在她的身旁。

    「唔嗚喔喔什、什麼時候？」

    「」

    千彩的媽媽笑容滿面，從小刺的手中取過可爾必思的瓶子，俐落地倒好了三杯，每杯的濃度都各有不同。看來像是給千彩、爸爸、和她自己喝的。

    「妳可以吃東西呢？」

    鈴的幽靈羨慕地說道……

    千彩的媽媽保持著微笑，親切地對她點點頭。在爸爸的面前放下淡口味的一杯，拿著剩下的兩杯坐回榻榻米上，將一杯遞到千彩手中。

    「謝謝妳，媽媽！」

    「我的呢？」

    一臉呆然的尼洛，望著千彩的媽媽小聲說道。

    千彩意識到，尷尬地「啊」了一聲。但是，媽媽仍若無其事地繼續品嘗她的可爾必思（濃一點點的）。

    「尼洛，我做一份特調給你吧。」

    跳到餐桌上的夏羅，兩手拿著可爾必思，用尾巴移動水瓶，馬上就調好了一杯。最後，以長長的尾巴拔出牠的細劍，拋了幾個冰塊至空中。

    「唦呀啊啊！」

    唭鈴鈴鈴鈴！咔鏗叩鏗噹噗咚噗

    冰塊被切成像金字塔的形狀，漂浮在可爾必思當中。

    「好厲害！？」

    「嗯，好厲害，千彩的也要！」

    帶著滿心期待的笑容，千彩伸手想將玻璃杯遞出去。

    這時。千彩媽媽的臉上毫無表情，將自己喝完的杯子慢慢地放了下來，剩餘的冰塊，在玻璃杯底部發出清脆的聲響。

    「啊」

    千彩期待的表情也隨之消失，將伸出去的玻璃杯又收了回來。

    媽媽將杯子裡的冰塊。一口氣全倒進自己嘴裡。然後。鏗鏗咔咔地咬著。邊望著千彩，朝

    她微微一笑。

    「好、好好喝喔」

    低聲說著，千彩啜了一小口可爾必思，恢復了笑臉。

    「好好喝喔！」

    鏗鏗咔咔喀喀

    傳出幾乎如機械般的破壞聲，千彩的媽媽仍是滿面笑容。

    「太、太強了！？」

    連尼洛也嚇得臉色發青。

    「啊你看，小尼洛。這個是杯墊喔。把杯子放在榻榻米上的時候記得用它。」

    跟玻璃杯一同拿過來的杯墊，小刺也遞了一個給千彩。

    「一直拿著，手會很冰吧？」

    「謝謝！」

    她開心地道謝，伸出手要接過杯墊。

    這時，千彩的媽媽立刻將自己的杯子放在一旁，從千彩手中搶過她冰冷的玻璃杯。接著嫣然一笑，將玻璃杯遞向千彩的嘴邊。

    「咦我自己喝啦，媽媽」

    微笑微笑微笑微笑

    「」

    她像要跟沒興趣的對象接吻一樣，千彩噘起了嘴唇，讓媽媽餵著喝下可爾必思。少許的飲料溢了出來，流到她的下顎。而媽媽的指尖馬上往那兒輕輕一撫掬起了水滴。接著啾一聲。吸了一下她的手指。千彩害羞似地垂下了眼簾。

    「嗚唔喔喔」

    小刺連一句話都說不出來，和在餐桌上盤著手的夏羅相視而望。

    這真的算是「祝福」嗎？亦或反而近似於「詛咒」？

    小刺和夏羅，不約而同地望向千彩的爸爸。

    「這濃度剛好呢。真完美啊，這杯可爾必思。」

    千彩的爸爸以吟味般的口吻，一個人自言自語。看起來像是故意這麼說的。

    原來如此，是這麼回事啊

    小刺和夏羅，無言地望向對方點點頭。

    最愛的妻子，最喜歡的媽媽。但這份愛太單方面，也太過於濃厚。是無止境、毫無保留的奉獻。絲毫無法逃離。要討厭美麗的妻子、溫柔的媽媽，自然是相當困難的事。況且，那是曾經一度失去的存在。應該令人喜出望外。因奇蹟的出現而感到喜悅，並非常非常珍惜、持續守護著她。這是「祝福」，也是所謂的「幸福」。

    小刺不得不想起那時候的事。

    禁止尼洛出入的那問托兒所，女主任悲苦的宣言

    手上高舉告示牌抗議的示威遊行隊伍

    他們指責基格納斯的狂暴行為，予以痛斥、並加以排斥。小刺深知這也是無可奈何的。基格納斯是顯而易見的敵人。是應該被排除的異質，也是無庸置疑的大麻煩。

    但是，千彩的媽媽又是如何？

    她的行動有時明顯地令人感到奇怪，甚至可說是詭異了。但基本的動機是出自於「愛」，

    也因此變得相當棘手。無法責備、也無法改變她。

    媽媽跟小千如果就這樣永遠在一起，那應該也會是一種幸福吧。但是。千彩是個聰明又活潑的孩子。她知道自己總有一天會獨立，也必定會有不得不留下媽媽，而獨自遠去的時候。而那時。將比任何人都厭到悲傷的，將會是千彩自己。

    正因如此，千彩的爸爸才需要「正義與勇氣」這樣的故事。

    為了拯救飽受可怕詛咒折磨的「分身」，而犧牲自我的媽媽。

    這就像是眾所皆知、偉大而美麗的動人故事。人們將會因此而流淚。大大讚頌千彩、媽媽、爸爸的正義與勇氣，或許也將毫無保留地獻上激勵的話語和擁抱。

    當然，以這種隨處可見的故事，是否真能不讓千彩受到任何傷害？這點倒不得而知。不過至少可以避免她遭受告示牌和抗議口號等等的迫害。

    是的，死亡一向比愛的力量強大。而正義與勇氣。遠比死亡與愛來的虛幻飄渺。為了持續相信，必須有理由存在。

    千彩以滿溢著憧憬的眼神，望著這狹窄的小屋之中。

    「安尼洛真好」

    「我！？為什麼啊？」

    「你有好多最喜歡的東西呀。也有好多最喜歡的人在身邊。」

    聖故意輕了清喉嚨，臉轉向一旁。崇則低下頭去，小聲地笑著。

    「你在笑什麼」

    「沒有啊？」

    尼洛一臉怒氣地瞪著聖，而後目光轉移到千彩的媽媽身上。表情豐富的大眼睛中滿是困惑，他有些彆扭地向千彩說道：

    「不過我們每次都會吵架耶？」

    「可是，感情也很好吧？」

    「我也不知道我很容易喜歡上別人的。太多情了。」

    尼洛一臉認真地說，小刺在旁得辛苦地忍住別笑出來。

    「可是大家也不是都很喜歡我啊。有時候還會被當作沒看到。」

    尼洛調皮地笑著，以明顯有些驕傲卻故意愛裝謙虛的口吻說道。

    千彩露出像看到什麼可憐東西的表情。小心翼翼地問道：

    「吶，安尼洛。這邊沒有基格納斯的畫嗎？」

    它的身體一震。在桌子底下的角落，基格納斯背影有了反應。

    小刺也挺在意這件事的。在淹沒榻榻米房間的許多圖畫當中，能看見小刺、夏羅、聖、崇、新井、席爾法、和封太郎的身影。但不知道為什麼，唯獨找不到畫有基格納斯的作品。

    尼洛臉上浮現得意的笑容，滑翔似地跑到基格納斯的身邊。命令道：

    「基格納斯，打開黑洞，把那張畫拿出來，」．

    「噗呸」

    天鵝馬桶抗拒著，四處在房間中竄逃。

    「我不是叫你還給我啦！那是你的。我只是要稍微借千彩看一下而已！」

    「噗呼。」

    一副「真拿你沒輒」的模樣，垂下了頸子。基格納斯打開背上的馬桶蓋．

    啪叩

    從馬桶洞之中，它取出一束捆著的圖畫紙。

    「好！千彩，我就待別讓妳看看吧！」

    尼洛抱著那束紙跑了回來，遞到千彩的手中。然後，兩人合力展開

    「哇啊！是基格納斯！」

    這是以特別大張的圖畫紙完成的畫作。鮮明地描繪出各式各樣的基格納斯的身影，佔滿了整個畫面。有噴著火的、捲起風的、飛在空中的、黑洞中什麼都能拿出來和吞進去、漂浮在浴缸裡一張可稱之為超級基格納斯大戰的熱鬧圖畫。

    「它會噴火嗎?」

    「會呀！咕啵喔喔喔！」

    「它還會飛？」

    「那當然，它還能飛到芬蘭喔！」

    「你去過那裡了嗎？」

    「還沒有，不過一定可以的！對不對，基格納斯！」

    「噗嘎啊啊」

    基格納斯自豪般地高聲鳴叫。

    千彩「呼」的一聲嘆了口氣，耳語般地說道：

    「安尼洛說的。全都是喜歡的東西呢。你沒有討厭的東西嗎？」

    「有啊，醃梅子、熱呼呼的泡澡」

    「千彩，最喜歡泡澡了！」

    「我跟基格納斯一起的話也沒問題，它可以當船喔！」

    「真的呀！？」

    「千彩真好。妳會跟媽媽一起泡澡吧？」

    「嗯，媽媽沒辦法脫衣服的。一直都像現在這樣。晚上也不用睡覺」

    「好厲害」

    尼洛微妙地有點退縮，小聲說道。千彩笑著，帶著些微落寞的口氣說道。

    「安尼洛很喜歡基格納斯吧。千彩知道的。」

    「那！當然！」

    「噗嘎、噗嘎！」

    基格納斯興奮地蹦蹦跳跳。千彩沉穩地微笑著。低下了頭。

    「不希望跟它分開吧？」

    如自問般輕聲說道，望向了陪在她身旁的媽媽。

    原本僵直無表情的媽媽。一接觸到千彩的視線，就如同打開開關。又恢復了笑容。捧著裝有可爾必思的玻璃杯。往千彩的嘴邊送。

    她接受了媽媽的好意。一滴溢出的可爾必思沿著杯緣流下，千彩用掌心接住了它，以保護攤開在膝蓋旁基格納斯的圖畫。

    尼洛一臉深思的表情，試探般地問道：

    「千彩不也是很喜歡媽媽嗎？」

    她用力地點點頭。這動作又令可爾必思溢出了幾滴。

    「妳想跟媽媽一直在一起吧？」

    毫不猶豫地，千彩再度大大地點了點頭。雙眼直率地凝視著媽媽。

    千彩的目光。跟保護基格納斯時的尼洛是一樣的小刺的心中這麼覺得。充滿了執著、全心全意；也正因如此，令人感到心疼。

    尼洛望著千彩模樣的同時，嘟著嘴鼓起了小臉。

    「我不也是」

    想跟基格納斯在一起？還是，跟媽媽在一起比較好？

    尼洛真正想說的話究竟是什麼，小刺自然不得而知。說不定連他本人都無法清楚地表達出來吧。

    千彩的媽媽露出了滿足的笑容。手裡捧著玻璃杯。

    「噗嘎」

    基格納斯發出不安的叫聲，伸長頸子，瞄著千彩膝蓋旁的圖畫。

    那部份的圖在不知不覺間，產生了幾處水漬。

    自玻璃杯滴落的，不只是溢出來的可爾必思。結於冰冷玻璃杯外側的水滴，令千彩小小的手掌無法完全承接，才滴落了下來。

    「噗嘎啊啊！」

    基格納斯生氣了，直盯著千彩的膝頭，搖搖晃晃地跳了過去。

    「別這樣，基格納斯！」

    尼洛一急，想把圖畫紙從千彩的手中拿回來。由於那動作太急促

    唰哩哩，

    基格納斯的畫被撕裂，尼洛和千彩的手中各持一半。

    尼洛現場僵住。基格納斯傻了眼，動作完全定格。

    千彩也嚇一跳。縮起了身子。

    不過只有千彩的媽媽似乎完全不為所動。

    「喔唷唷，出手太重了吧，怎麼怎麼，我看看哪。」

    小刺笑容滿面地從千彩手中接過了圖畫。試著與尼洛手裡拿的半張相接合。然後故意以唸繪本般的聲音說道：

    「雖然這是起不幸的事故但看來要修復也不是不可能。您說對吧，安尼洛博士？」

    「不用了啦，什麼嘛，這種東西！」

    將手中的圖畫丟在地上，尼洛帶著哭音叫道。

    「嗚喔！？」

    小刺連忙轉而觀察基格納斯的反應。

    尼洛只要因生氣或難過而爆發情緒，基格納斯就會化身成魔物

    但基格納斯跟平常一樣維持著馬桶的模樣。而且還喪氣地垂下頭來，看起來好像整隻都縮小了一圈。

    「噗啊啊哇啊啊」

    恨恨地向上盯著尼洛，基格納斯擠出正匍匐前進似的叫聲。

    「吵、吵死了，你有什麼不滿嗎！？」

    「噗噗啊嗚啊啊」

    「看來它的不滿可多囉，對基格納斯來說，這東西是它的寶物嘛。」

    撿起掉在地上的圖畫，小刺和緩地，但強而有力地說道。

    這時，千彩氣勢十足地站了起來，向小刺伸出手來。

    「給我，千彩會把它修好的！」

    「耶」

    小刺偷偷瞄了千彩的媽媽一眼。

    她的臉上掛著微笑，似乎沒有出手阻止的打算。

    「可以吧，安尼洛！基格納斯的畫，我一定會修理好的！」

    「唔」

    千彩閃閃發光的眼瞳湊近了他，尼洛頓時無言以對。

    滋滋滋

    「大家，冷靜、冷靜點啊！」

    小手無意義地揮動著，新井倉皇失措地從空中降了下來。

    「妳在說些什麼啊。遲到了啦、蜘蛛女，架都已經吵完了！」

    小刺將圖畫交到千彩的手中，笑了一下。

    「那麼，我們差不多也該告辭了。」

    喝完了淡口味的可爾必思，千彩的爸爸匆匆忙忙地站了起來。

    千彩的媽媽也輕盈起身。溫柔地牽起千彩的手。

    「我還會再來玩的，安尼洛！」

    千彩的胸前抱著被撕破的圖畫，帶著活潑的笑容向尼洛說道。

    尼洛不發一語地點點頭，臉頰害臊似地紅了起來，不知為何瞪了基格納斯一眼。

    基格納斯垂著頭，急急地進了榻榻米的房間。然後開始將散佈在牆面的圖畫，一張張珍惜似地收進它的黑洞之中。

    新井對著小刺一家人頻頻敬禮，說道：

    「不好意思不好意思，梢後再連絡了。來，瀨名先生。我先帶各位到飯店去喔」

    五

    那天晚上，崇的手機接到道生打來的電話。

    「等你電話好久了。道生。我馬上拿給她」

    話都還沒說完，聖就由崇手中搶過了手機。一副怒不可遏的表情。視線往上飄。聖開始小聲地與道生討論起來。

    崇當然記得，為了去選因上週的事件沒買成的手機，聖和道生兩人之間約定好了下次的約會。日期應該是在明天。

    「沒問題吧」

    崇拼命抑止自己突然湧現的不安情緒。

    「沖完了！來，小尼洛！泡泡澡，曖暖身體吧！」

    向前折著身子般彎著腰，照顧著尼洛的小刺。表情和聲音絲毫看不出痛苦的痕跡。她威風十足地說道。在暫住的這個家，串刺之劍於狹小的浴室中顯得礙手礙腳，不保持低著頭鞠躬的姿勢，她根本就動彈不得。

    尼洛也不回應小刺說的話，胡亂跳進浴池裡。

    伸手拭去噴到臉上的熱水，小刺臉上浮現了「真讓人傷腦筋」般的笑容。

    「這個浴池太小了，我不喜歡！」

    「雖然我也想陪你一起泡啦」

    「小刺不可能的。如果是基格納斯，還能當我的船」

    「我去叫它過來吧？」

    「那種傢伙，算了，明明沒有我在身邊就不行！」

    挺起胸膛、盤著雙手，尼洛調皮的笑容，忽然轉變為充滿不安的表情。

    「吶、小刺？千彩的媽媽，是不是也不能沒有千彩在身邊啊？」

    「大概吧。」

    「她是因為很喜歡很喜歡千彩，才那樣做的吧？」

    「跟基格納斯一樣啊。」

    「是呀。那傢伙也是。每次每次，都為了我的事那麼亂來。」

    尼洛點點頭，一副深受打擊的表情。

    不是我的錯，相信我，真的不是

    在小刺剛來到童子守家的短短兩個月前。記得尼洛還哭成那樣。不過，看來他也正逐漸產

    生新的想法。

    「吶、小尼洛？你應該不是真的討厭基格納斯吧？」

    小刺露出一臉為他打氣的微笑說道。

    尼洛並未回答她的問題。只是帶著求助般的眼神詢問道：

    「如果我的詛咒解開了基格納斯，它會不見嗎？」

    「它會變回普通的馬桶啊。」

    「不能再飛上天了？」

    「是呀。不能噴火、不能亂來、也不能再惡作劇了。」

    「好無聊」

    「不過，小尼洛。這樣你一定又能再去上幼稚園。」

    「幼稚園？」

    尼洛的雙眼，像迷途的孩子找到了回家的路。閃耀著光芒。

    小刺更是用力地點點頭。

    「是呀，跟席爾法出去散步時，大家也都會好好對你說早安！」

    「那樣的話我可以交到更多更多的朋友嗎？」

    「那當然呀！」

    一度放晴的眼神，馬上又轉變為些許的擔憂。

    「吶、小刺？如果我的詛咒解開妳覺得。千彩她也能交到朋友嗎？」

    「嗯？這個嘛。是啊。一定是這樣沒錯！」

    「千彩的媽媽，會怎麼樣呢？」

    「唔」

    「會變回普通的媽媽嗎？能一直陪在千彩的身邊嗎？」

    「」

    小剠無話可答。

    遺忘已離開這個世界的人。這是身為童子守家的人。所必須遵守的規炬

    聖的聲音如此斷言，在小刺的腦海中不斷迴響。

    無法接受的思想，她也難以說出口；小刺深深駝著背蹲了下來，把尼洛抱了過來。臉靜靜地磨蹭著他滑嫩嫩的臉頰。

    「好好回答我！」

    小刺被推開。尼洛大發脾氣叫道：

    「千彩她很喜歡媽媽啊！」

    「小尼洛」

    「我也想跟基格納斯想跟每一個人」

    小刺再度將尼洛抱到身邊，這次她沒有再被推離。

    「一直在一起嗎？」

    沉默著。尼洛點點頭。小刺的耳邊響起沉重的吐息聲。

    「傷腦筋哪基格納斯它沒有你不行嘛。」

    「跟笨蛋一樣，基格納斯那傢伙。」

    拼命裝出使壞的口氣，顫抖的聲音帶著些哽咽。尼洛囁嚅著：

    「我明明這麼多情的，明明不只喜歡基格納斯而已。」

    「這就是你的特質呀，小尼洛。你總是傻裡傻氣地喜歡上每一個人；所以，大家也會喜歡你的。」

    「是這樣嗎？」

    「沒錯！所以童子守老師才會委託你秘密任務啊。為了讓千彩她知道。你的生活過得有多開心。」

    滿佈於房間中的蠟筆畫。有關於「最喜歡」的作品。

    那對千彩而言，想必是片十分炫目的光景吧

    尼洛緩緩離開小刺的懷抱。神情嚴肅地問道：

    「那花心是件好事嗎？」

    「耶」

    「如果只是要去喜歡每一個人的話，那我可是很有自信的喔！」

    小刺面露苦笑，摸摸尼洛的頭。

    「基格納斯如果也像你一樣懂事的話就好囉」

    六

    隔天正逢週日。從一大早就是好天氣，但風蠻大的。像被那陣風召集而來似的，雲層開始逐漸增厚。

    在聖指定的早上十點，道生早了十分鐘到達約定的速食店前。接下來的二十五分鐘之間。共有七個道生認識的人經過面前。在那之中又有一個人向他搭話，揶揄般地問道「約會呀？」。

    這難道又是聖所精心設下的圈套當道生正開始感到有些懷疑時，他等的人終於出現了

    「什什麼啊！？」

    「抱歉，道生。我了解你的心情。不過可以忍耐一下嗎？」

    聖嘴角微微抽動地這麼說道。

    在她的身邊，是個浩浩蕩蕩出遊的團體，總數八名。其中兩名是黑貓造型和蜘蛛造型的機形生化體、一名是白鳥造型的馬桶、一名則是被劍串刺著的少女。

    「嗨，道生。打擾啦！」咻咻咻，

    小刺鞠躬之時，背上的串刺之劍忙碌地上下揮動。

    在她一旁尼洛立成了大字型，保護著身後的千彩。

    「怎麼樣千彩，小刺的咻咻，很厲害吧！」

    「嗯，好厲害喲！」

    「那是誰？」

    道生憂鬱地輕聲問道。聖幾乎以帶著笑容般的表情回答他。

    「發生很多事情，命運糾葛未來將來詛咒祝福什麼的。不過我們完全不用理會。應該說他們全是外人，跟我毫無關係。我們走吧。」

    「呃。雖然說毫無關係可是跟都跟來了」

    「你別在意喔。那些全都是外人外人外人，人魚缸追過來、跟全是外人的團體恰巧在我們要去的地方出現這兩種狀況。你說哪個比較好」

    「哪個都很討厭。」

    在回到位於仙台的家前這短暫的時間。想跟尼洛一起度過。

    這不只是爸爸的希望，也是千彩自己的心願。

    因為封太郎不在的緣故，是以小刺必須擔任尼洛的監護人。但又因為跟聖有約在先，於是她使出最終手段。結果，就變成了大家一起出外約會。

    「所謂的一石二鳥。就是像這樣啦妳說對吧。聖小姐？」

    「這是場惡夢啊」

    同一時刻，在暫住的小屋裡，崇一個人開始辛勤地打包家裡的東西。

    在他身旁，出現了鈴的身影。

    「只剩崇留下來看家？」

    「家裡的修復工程也差不多快結束了，這邊不先慢慢打掃的話」

    鈴顯露出寂寞的表情。崇連忙以半開玩笑的口氣說道：

    「而且。聖那傢伙回來時八成又會大發雷霆，想說要不要先來做點好吃的」

    「今天晚上，還會回到這裡呢。」

    鈴輕聲呢喃。崇勉強擠出笑容說道：

    「真是的鈴。我們還會再來玩的，還能再見面啊。」

    「是呀，你們還願意來我會很高興的。」

    鈴無法從家中的大門向外踏出任何一步。就算宅邸那邊的修復工程結束。也無法跟大家一起栘住回另一邊的家。

    「啊，對了對了。尼洛他今天臨走前，放了一張畫在這裡唷。」

    「這、是我嗎？」

    這張畫毫無機械產物的氣息。看起來像是一名女性。纖瘦的形體散發出耀眼的光芒。就像座人類歷史尚未發展時期的女神像。

    「好像很厲害的樣子呢。」

    鈴說道，邊害羞似地笑了笑。崇也跟著笑了。

    「好像是要送給妳的禮物，我把它貼在房間裡吧。」

    「麻煩你了。不過，在那之前，我想再」

    鈴伸出兩手，將那張畫輕輕地拿了起來。搖擺不定。輕飄飄地浮在空中的蠟筆畫，可說是個小小的奇蹟。將它抱往懷中，鈴輕聲說道：

    「孩子們到底打算怎麼做呢？跟千彩的事」

    崇不發一語地陷入了沉默，忽然聽見門口似乎有車輛停下。

    「是誰呢？」

    崇看向了大門口。鈴也一同由大門往外望。

    阿浩下了卡車。緩緩地走了過來。

    「午安，怎麼了嗎？」

    「沒有想說如果有東西要先搬到那裡去，我先過來載一趟。」

    阿浩簡明扼要地說道。不知為何，雙眼望向崇的後方。

    「啊」

    鈴有些羞怯地低頭看往自己的胸口。她正緊抱著尼洛所描繪的肖像畫。在阿浩的眼中。這張畫看起來正獨自飄浮在空中吧。

    「小鈴，妳在那兒吧？」

    阿浩呢喃道，他的雙頰染上一層淡淡的紅暈。

    「千彩，我們去吃冰吧！」

    在街角的冰淇淋店前，尼洛滿臉笑容地停下了腳步。

    「嗯，安尼洛！」

    千彩的爸爸邊拿出皮夾，朝小刺說道：

    「付錢的工作就請交給我吧。」

    「不行不行，這怎麼好意思聖小姐！這邊這邊！」

    老早就先走到前方的聖，又怒目切齒地走了回來。

    「現在不是吃這種東西的時候！」

    「耶?妳不喜歡吃冰嗎?」

    「我不是來吃冰的，道生也是，不要跟他們一起點冰吃！」

    「這家的很好吃呀。」

    「要是被這些人的步調拖著走，那你就註定完蛋了！」

    「哎，慢慢來嘛。我今天已經有陪妳到最後的覺悟了。妳要點什麼?」

    「啊啊真拿你沒輒！綜合野莓跟焦糖蘋果啦！」

    「還雙球喔。」

    「還有黑醋栗跟酪梨口味的雪酪！道生請客！」

    「為什麼！」

    尼洛和千彩、以及千彩的媽媽．已經各自買到喜歡的冰淇淋，移動至附近的休息區。

    「媽媽她都會點雙球，蘭姆葡萄跟薄荷巧克力口味！」

    「這樣啊！好厲害！」

    三人圍坐在白色的圓桌旁，悠閒地享受著冰淇淋的模樣，就算路過的人看在眼中，認為他們是一家人也不以為怪。只是或許尼洛那頭柔軟的金髮，會令人感到些許的違和感就是了

    「好好吃喔，安尼洛！」

    「對啊，千彩！」

    小刺在稍遠處望著他們三人，夏羅杵在她腳邊，新井飄在她的頭上。小刺一把抓過新井，蹲下與夏羅湊近，一同商討著。

    「小尼洛他心情看起來好多了呢？」

    「嗯。那孩子也整理過自己的想法，將疑慮一掃而空了吧。」

    「可是可是基格納斯它」

    小刺低下頭去。瞄向尼洛一行人所在的圓桌底下。

    天鵝馬桶躲在桌下的暗處，一副垂頭喪氣的模樣。

    「看起來越來越陰沉了」

    「這也不難想像。它總不可能還心平氣和的吧。千彩小姐的情況怎麼樣了？」

    「她還蠻平靜的可是可是，瀨名先生他」

    千彩的爸爸手裡拿著萊姆雪酪，安靜地在女兒與媽媽之間坐了下來。

    「一臉筋疲力盡的表情耶。」

    「好像昨天晚上沒什麼睡的樣子」

    在小刺身為咒障支援管家的經驗當中，曾看過好幾次像千彩爸爸這樣的微笑。那是必須與無法逃離的事實朝夕相處的人們，為了幫自己和身邊的人打氣，所特別展現出的笑容。

    「真是疼愛到不行哪。對妻子、和千彩都是。」

    「是啊正因如此，才更令人為難」

    桌子底下，千彩正開心地不斷擺動著她的小腳。

    就在她腳邊的基格納斯，三白眼瞬間閃過異樣的光芒。

    「噗啊咕哇！」

    啪叩嚕嚕嚕嚕

    基格納斯的黑洞開啟。把千彩一腳的鞋子給吞了進去。

    「呀啊！？」

    千彩發出尖叫聲。媽媽臉上的表情消失了。爸爸驚慌失措地站起身來。

    「你在做什麼！？」

    尼洛生氣了。不過，下個瞬間，他連忙用手壓住自己的嘴巴。

    「噗啊嘎喔！呸呸噗！」

    從桌下跳了出來。準備與尼洛對峙的基格納斯也顯得相當憤怒。短短的翅膀、長長的頸子、圓滾滾的身體全身並用，仿彿激烈地訴求著些什麼。

    深呼吸一口氣，尼洛似乎想讓自己的臉上保持微笑。

    「不可以喔！基格納斯，不可以生氣，也不可以吵架，要好好相處才行。」

    「噗啊嘎喔效！」

    基格納斯的三白眼，望向了千彩。她開朗地笑著點點頭。

    「我知道了。你在等那個對不對，基格納斯？爸爸，快拿出來給它吧！」

    「是啊」

    露出沉穩的微笑，千彩的爸爸從身邊的手提包中。拿出了捲成一束的圖畫。

    「噗噗啪！」

    基格納斯欣喜若狂。短短的翅膀拼了命地上下揮動，甚至令人捏把冷汗地飛了起來。降落在圆桌上。千彩滿足般地說道：

    「基格納斯是想要回這個，千彩知道的！」

    「噗嘎！噗嘎！」

    「我已經盡可能把它恢復原狀了」

    千彩的爸爸有些緊張地說道，在基格納斯的眼前，緩緩將圖畫展開。

    小刺也走近了他們，盯著那張畫瞧。

    攤開在整張桌面上的圖畫。內側用膠帶黏了起來。雖然已經過仔細的修補，不過之前撕破的痕跡仍然相當顯眼。

    基格納斯幾乎快把臉貼了上去，沿那道痕跡盯著瞧。原本凶惡的三白眼，慢慢變得充滿悲悽。

    「噗嗚嗚」

    「對不起喔。基格納斯。這是你最重要的寶物說」

    千彩有氣無力地說道。千彩的媽媽似乎也顯得很悲傷。

    小刺朝基格納斯低垂的頭。輕輕地拍了幾下。

    「打起精神來啊，千彩的心意很令人高興呢，對不對？」

    「嗯噗嗚嗚」

    不滿似地發出鼻音。基格納斯毫不妥協。

    這時，尼洛有些勉強的微笑。開始些微地抽搐起來。

    「千彩，別在意啦，這只不過是張普通的畫而已，根本不算什麼！」

    「噗喔耶」

    愕然地望向尼洛，基格納斯的雙眼睜得又圓又大。

    千彩瞬間轉為有些嚴厲的目光，對著尼洛說道：

    「安尼洛，不要說這麼令人難過的話。」

    「難過？」

    尼洛反問道。千彩點了點頭。緩緩地慎選語詞：

    「這張畫，包含了安尼洛的心情。全部是最喜歡基格納斯的心情。所以基格納斯想好好珍惜它呀。對不對？」

    「噗噗嘎啊」

    基格納斯高興似地連連點頭。

    但尼洛卻有些不悅地瞪著千彩說道：

    「那種東西，只不過是化石而已。」

    「化石？」

    「圖畫上的心情，是以前的心情，跟畫的時候一樣不會改變。可是我是活著的人。心情什麼的都會漸漸改變啊。簡單來說我是個很花心的人呢！」

    雖然這種事也沒什麼好驕傲的，然而尼洛卻挺起胸膛大大方方地如此宣言。

    「噗喔耶耶！？一

    基格納斯那雙睜得老大的三白眼。這下又變回了原本的小眼睛。

    千彩訝異地轉為尖銳的目光，小臉蛋也變得越來越紅，生起氣來了。

    「安尼洛，你為什麼說這麼過分的話」

    「我只是說出真心話呀！」

    「你不覺得很可憐嗎基格納斯就只有安尼洛你一個人呀！」

    「又不是我的錯，是基格納斯它太固執了！」

    千彩倒吸了一口氣。千彩的媽媽緊握住雙拳，爸爸別開了目光。

    不過比在場的任何人都驚慌的，或許是方才大叫的尼洛自己也說不定。還拿著冰的小手，壓住了自己的嘴巴。以一副「這下糟了！」的表情，望向了基格納斯。

    基格納斯的眼中發出亮光。將攤在桌上的圖畫，用它的腳蹼和尖喙胡亂地捲了起來，扔進

    了背上的黑洞。

    「唔喔、基格納斯？你想做什麼！？」

    「噗嘎！」

    其後。它像是想說句「之後拜託妳了」。低頭向小刺行了個禮，一眼瞥向尼洛。那雙眼之中，只見閃耀著金色光芒的水滴，幾乎要溢了出來。

    「基格納斯！？」

    有如要揮別尼洛的呼喚般，基格納斯瞬間化為魔物。飛上了天空。

    咕喔喔喔喔喔！

    「唔喔喔！？」

    強風席捲而至。掃過整個休息區。紙巾隨風飛舞、冰淇淋跟著翻倒、到處出現帶有甜甜香味、各種顏色的小水洼。

    尼洛原本手中的冰淇淋也滾落到腳邊。但他看也不看一眼，只是呆然仰望著基格納斯已乘風而去的身影。

    「小尼洛，你還好吧！？」

    「是我害的。」

    只回了這麼一句。尼洛直直望著小刺。蒼白的小臉，嘶啞的聲音。

    「明明已經決定不要再生氣，結果、我還是生氣了怎麼辦，這樣會害基格納斯更被人家討厭的我得去幫它才行。」

    「這件事就交給千彩吧！」

    高聲宣言道，千彩望向了媽媽立刻迅速地站起身來。

    唰，媽媽跟千彩兩人不約而同地，將手中剩餘的冰淇淋餅乾杯遞給爸爸。爸爸則極為理所當然似地收下了。

    「不要太勉強自己喔。不過。就放手去做到妳滿意為止吧。」

    「嗯，爸爸！」

    媽媽快速將千彩抱了起來，目光犀利地抬頭望向逐漸遠去的基格納斯。在即將啟程追趕那身影的前一刻，千彩說道：

    「等一下，媽媽！要一起去的同伴。還有一個！」

    眼光一閃！千彩的視線，定定地望向了尼洛。

    「我！？」

    「能救基格納斯的，只有安尼洛一個人了！」

    「沒問題！」

    往上一躍，尼洛被抱在千彩媽媽的右臂之中。

    而左臂，則抱住了千彩。

    「嗚喔喔！？真、真的不要緊嗎！？」

    「別擔心，小刺。媽媽是無敵的喔！」

    這位輕鬆抱起三歲及四歲孩童的媽媽。有如週日街上的疾風般。邁開了步伐。

    「基格納斯！等一下，把我的話聽到最後啊！」

    「這樣可不行呀！夏羅！蜘蛛女！我們也跟著追！」

    「嗯。」

    「是！」

    「等一下，那我怎麼辦！？」

    「聖，妳還有我在呀。」

    道生直率地說道。聽到這句話的聖，究竟會有什麼樣的反應？已衝了出去的小刺。可惜沒

    辦法確認到這一點。

    七

    朝天際翱翔而去的基格納斯，與媽媽之間的距離正一點一點地縮短。

    媽媽的速度相當快，基格納斯的步調也漸趨緩慢。飛行速度明顯減弱了許多。振翅的動作顯得沉重，像艘慘遭怒濤摧殘的小船般傾斜著身體，連從雲層中射出的薄弱陽光，都能將它散發出的金色光芒完全掩蓋。總覺得連高度都緩緩下降。

    「它打算去哪裡？明明連目標都沒有！明明沒有我就不行！」

    輕聲低語的尼洛垂下了目光。

    這時。出現在尼洛的眼前的，是千彩媽媽的臉龐。她面無表情的凝望著基格納斯。

    千彩也以同樣的神情，抬頭仰望著天空。

    「」

    尼洛閉上雙眼，讓自己隨著千彩媽媽奔跑時的步伐律動。

    千彩媽媽的的胸部很大。勝過尼洛真正的媽媽，也比小刺的還大。

    現在，她的胸部正緊緊貼於尼洛的腿和肚子周圍，搖晃著。不但碩大，且柔軟而富彈性，

    隨著她跑動的節奏「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」地彈跳著。這是種很奇妙的厭覺。剛開始是那麼的冰冷，但隨著尼洛體溫的傳遞，她也逐漸溫暖了起來。這讓尼洛感到高興，卻又有些害怕。

    仍閉著眼睛，他的手往媽媽的後頸摸去。有種冰冷、柔軟滑嫩、幾乎像要貼住般的濕潤感。他明顯感覺到肌肉躍動的觸感，但卻無法感受在那之中所應有的血氣脈動。

    衣服上傳來淡淡蘭姆葡萄跟薄荷巧克力的味道。看來媽媽也打翻了冰淇淋。

    尼洛睜開眼睛，望向正對面的千彩。

    她揹在肩頭的手提袋裡，放著祝福的吉祥物娃娃。

    那是一直默默守護著千彩的祝福娃娃。

    不知為何，尼洛突然心浮氣躁了起來。雖然心裡想著「不能生氣、不能生氣」，但心腸裡

    就像有隻愛發怒的蟲子。執傲地慢慢膨脹了起來，無法抑止牠向上爬行的動作。就這樣被那隻小蟲命令般。尼洛突然伸出右手，抓住了媽媽的胸部。（作者是變態無誤）

    但她的表情絲毫未變，只是緩緩地望向了尼洛。

    眼神之中沒有敵意，也沒有斥責的神色，更沒有任何笑意。

    尼洛頓時感到更加無法忍受。但心中想著「不能不能不能生氣！」，他把臉貼在媽媽的臉頰上。以熱呼呼的氣息長嘆了一聲，瞄向她美麗臉龐的另一端。

    他自然是望向了千彩。原本仰望著天空的那雙大眼睛，此時移轉回地面上，盯著尼洛瞧，怒火也猛烈燃起。

    「安尼洛！你在做什麼！」

    「千彩的媽媽真是個美女呢」

    尼洛露出狡詐的笑容，回答說道。雖然他其實一點也不想笑。

    如果不想生氣的話，就去惹別人生氣；如果不想哭的話，就讓別人哭泣。

    那如果有很想要很想要的東西時，又應該怎麼辦呢？

    千彩尖叫了起來。有如一名面臨危機的少女正向他求援。

    「你要看著基格納斯！看看可憐、又孤單的基格納斯！」

    「孤單？」

    「基格納斯。就只有安尼洛你一個呀！」

    就算別人不說，他自己也知道。

    所以，尼洛忍不住說了不應說出口的話。

    「那千彩妳呢？」

    「咦？」

    千彩露出了困惑的表情，尼洛將身體傾向她的眼前。

    「千彩還不是跟基格納斯一樣，妳不是孤單一個人嗎？」

    「才不是，我有媽媽！」

    千彩回答道，目光有些猶疑，她觀察著媽媽的表情。

    媽媽的眼神也顯得遲疑不定，目光並未望向尼洛或千彩，而緩緩地落於腳邊。

    「媽媽？對不對，媽媽？千彩，一直都跟妳在一起喔？」

    不安似地加快了說話速度，千彩低聲問道。

    無敵的媽媽，不會疲倦的媽媽並沒有回答，她的腳步逐漸變慢了。

    「媽媽！？妳怎麼了，媽媽，快跑，快去追基格納斯呀！」

    「千彩，其實妳自己也知道吧？」

    尼洛定定地凝視著千彩，直言不諱地說道：

    「兩個人在一起，卻像只有自己一個人。這不是跟孤單一個人一樣嗎？」

    「不是、才不是，千彩才不覺得寂寞，人家一直都跟媽媽在一起！」

    「那我就把千彩的媽媽搶過來，變成我的！」

    「不行，媽媽是千彩的媽媽，媽媽只需要千彩一個人！」

    「那，千彩也只需要媽媽就夠了嗎」

    「咦」

    中間夾著面無表情的媽媽，千彩與尼洛兩人形成對峙。

    千彩沉默不語，光滑的小臉蛋上表情僵硬。等著尼洛說出下一句話。

    尼洛覺得自己變得好想哭。

    可憐的千彩。

    可憐的媽媽。

    可憐的基格納斯。

    所以要為他們而笑。他以一副不懷好意、愛吹噓、裝作很了不起的花心表情。

    「千彩真是個美女呢！」

    「咦！？你、你在說什麼啊。安尼洛！認真一點！」

    「我很認真啊，千彩，雖然妳現在就是個美女了，不過等長大以後，一定會變得更漂亮喔。一定會有很多男生喜歡上妳的！」

    「這、這種事」

    「到時候千彩也一定會有喜歡的人。」

    「」

    「如果有了比媽媽還要喜歡的人，千彩。妳要怎麼辦？」

    千彩將自己藏在媽媽的側臉後。回答道：

    「我不知道。」

    「那趕快想清楚，現在馬上，很簡單的！」

    尼洛的右手長長伸直，緊握住千彩的上臂。

    「喜歡上我吧！」（你大爺你個變態）

    千彩的媽媽像突然大夢初醒般，忙不迭地眨了眨雙眼。

    千彩的小臉顯得越來越紅，幾乎快要冒出火來了。

    「安尼洛這個變態，最討厭你！」（+1）

    「我喜歡，最喜歡千彩了！」

    「你騙人，花心鬼！」

    「雖然很花心，可是我不會說謊的！我最喜歡千彩，現在比任何人、任何東西都還要喜歡，我最喜歡妳了！」

    這時候，尼洛的聲音，傳到了翱翔在遙遠上空的基格納斯耳裡。

    現在！

    比任何人、任何東西都還要喜歡，

    最喜歡妳了，

    「噗嘎噗噗噗嘎嘎！」

    基格納斯在空中扭動著身軀，勃然大怒地回頭望向身後。

    在它視野之下，週日的街道上，有個薰衣草色的光芒正疾速發出光亮。

    「噗嘎啊啊啊啊！」

    以那光芒為目標，基格納斯猛然振翅飛了過去。

    「啊啊，怎、怎、怎麼辦它全都聽到了！？」

    基格納斯與尼洛，以及千彩。

    新井分別繫於三人身上的絲線，正閃耀著各色光芒。原本是為了查知所負責咒感者的狀況。所繫起的絲線。現在則成為傳送詛咒、祝福的力量與心情的魔法電話。

    「這下豈不是正好？妳看。基格納斯那傢伙，臉色大變地衝回來啦！」

    「嗯。千彩小姐的母親，似乎也拿出真本事來了呢。」

    小刺、夏羅、以及新井等人，望向擋在他們前方的那道光柱。

    千彩的媽媽就站在其中。全身被薰衣草色的光芒所籠罩。

    她的雙手之中，仍懷抱著千彩和尼洛。

    兩人的眼神在那道光芒之中，顯得清澈閃耀。

    媽媽的手緊緊抱著千彩，像是在保護她、不讓別人奪走般守護著她。

    而她也牢牢地抱住尼洛。神情像是訴說。她不會放手。畢竟也不是能隨便丟下的隨身行李。緊抱著他的那隻手臂顫抖著，凝視著他的眼神十分複雜且不安。而對於那樣的目光。小刺是心裡有數的。

    那是望著將拆散自己與其重視之人的眼神。在面對深愛的人，不得不憎恨，不得不加以斥責時，人們會露出那樣的神情。這點由於小刺親身體驗過。所以非常了解。

    尼洛與千彩的媽媽四目相望了片刻。狡詰地笑了笑。

    自他們頭上，基格納斯翩然降臨。

    「噗嘎啊啊啊啊啊！」

    金色的光芒，參雜著有如火焰般的鮮紅色。

    「不行，基格納斯！不可以亂來！」

    千彩像在祈禱、也有如懇求般大聲叫道。

    但是尼洛卻大膽地露出笑容。沉默地拉住了千彩的手。

    兩人的臉在耀眼的光芒之中，瞬間相互接觸。

    尼洛的嘴唇。就像要品嘗鮮美果實的小鳥般，迅速地動了一下。就在這瞬間，碰到了千彩的臉頰。

    千彩露出震驚的神色，完全動彈不得。

    基格納斯也驚訝地瞪大了它的機械雙眼，甚至忘了在空中振翅的動作。

    現場只有一個人有所行動，那就是千彩的媽媽。她一臉哭笑不得的神情。將女兒跟尼洛分開。並且近距離地瞪向尼洛，露出嚴厲的眼神，像是在斥責著他一般。

    瞬間，尼洛又立刻展開行動，奪走了千彩媽媽的雙唇。（臥槽泥馬勒隔壁）

    「啾！」響徹雲霄的啜吻聲，連基格納斯所席捲而來的風聲都掩蓋不了。

    媽媽露出像突然被刺眼光線波及的痛苦表情，望著尼洛。

    「噗噗啊哇啊啊！？」

    基格納斯放聲大叫。

    千彩也瞪大了眼睛，怒不可遏地揪住尼洛的衣服領口。

    「花心鬼」

    「真傷腦筋啊！」

    尼洛不以為意地笑著，向千彩宣言道：

    「我的感覺又不一樣了，我喜歡千彩。也喜歡媽媽！」

    「你不覺得害臊嗎」

    「完全不會！」（誰去砍死這個小畜生）

    「不行這樣，你總要選一個才行！」

    「千彩也喜歡上我啦？」

    「我最討厭你！」

    「別裝了，感覺這種事，是會改變的！因為我們是活著的人呀！」

    千彩像被當面擊了一拳般，身體怱地一震。

    千彩的媽媽，也露出了有些哀傷的笑容。

    尼洛幾乎完全沒注意到，甚至還得意地說道：

    「千彩，妳不知道吧？就連幽靈也都是活著的喔！」

    「咦！？」

    千彩不禁叫出聲來。媽媽也如同理解了些什麼似地，緩緩睜大雙眼。

    尼洛強而有力地說道。

    「千彩的媽媽。不要只對千彩一個人好，也喜歡上我吧、喜歡上大家吧。這樣的話，大家一定也會更喜歡更喜歡媽媽的！」

    媽媽垂下了眼簾。將臉頰貼近千彩。這是打算保護千彩，或是想躲在她的身旁？她的表情及動作，讓人無從捉摸。

    「幽靈也會改變嗎？」

    「那當然！」

    尼洛斬釘截鐵地回答道，他牽動了嘴角，然後抬頭仰望上空。

    「噗咕咕咈咈咕啊啊！」

    基格納斯在空中扭動著，發出陣陣悲苦的叫聲。

    尼洛的眼神轉為憤怒，從千彩媽媽的懷抱跳了下去。降落至地面。

    「哇」

    著陸失敗。尼洛兩手貼地往前撲。

    小刺擔心地往他的方向奔了過去。

    「別去，小刺！」

    夏羅尖聲制止她。聽到這聲音，停下動作的不只是小刺。

    還有新井與千彩的媽媽。

    「噗嘎哇哇」

    只有基格納斯仍吵鬧不休。極度倉皇失措的它，揮舞著翅膀從天而降。

    「我沒事的！」

    尼洛站了起來，挺起胸膛，瞪著上方的基格納斯。

    「基格納斯，你不用擔心我了！」

    「噗啊哇哇！？」

    「我一個人也能過得好好的！已經不需要你來照顧我了！」

    「噗啊噗啊嗚、哇哇？」

    基格納斯喪失了氣力，「磅」一聲倒在尼洛面前。神情悲悽地將頭伸到尼洛的正前方，像想說聲「騙人的吧？」似地歪著它的頸子。

    但是，尼洛臉上的笑容顯得越來越狡詰，雙腳向前一踏。

    「安尼洛！基格納斯你討厭他了嗎？」

    千彩這麼問道，尼洛立即回答：

    「喜歡還是討厭，跟那些一點關係都沒有！」

    「噗嘎？」

    基格納斯那對閃耀生輝的機械眼睛，反問似地眨了幾下。

    「啪」地一聲，他氣勢十足地將手置於基格納斯的頭上，說道：

    「你是我的手下可是」

    「噗喔耶？」

    基格納斯擔心似地向上望著尼洛。觀察他的臉色。

    尼洛顯得閃閃發亮的雙眼。凝視著基格納斯。緩緩地、而清晰地說道：

    「我們不能一直像現在這樣。不然，就沒辦法一直在一起了。」

    「噗嗚嗚喔喔喔嗯！」

    撒嬌似地磨蹭著。基格納斯把頭挨上尼洛的身體。

    雙手拍了拍它的頭，尼洛邊滿臉笑意地說道：

    「所以，我決定了。以後不再發脾氣。」

    「噗喔？」

    「雖然你會那麼亂來，也不能算是我的錯」

    抱住基格納斯的頭，靠在它身上，尼洛深呼吸一口氣。

    「要是你能喜歡上大家就好了。就算我有一點點生氣，你也會為了我不那麼亂來，要是你也能像這樣去喜歡大家就好了。這樣的話，大家也會喜歡上你吧？如果大家都能喜歡你我們就可以一直一直都在一起了，對不對？」

    「噗嘎、噗嘎！」

    基格納斯的機械翅膀緩緩展開。像把尼洛包住似地抱著他。

    新井的八隻眼睛，流下了滂沱的淚水。

    「安尼洛先生不知不覺問，你竟然變得這麼懂事」

    小刺和夏羅則望向對方。相視而笑。

    「說什麼傻話！這是當然的啊，小尼洛他活在這個世界上，會不斷長大。慢慢地改變。也不可能一直都被詛咒的啦！」

    「嗯。基格納斯也有所成長了。真是有趣的案例」

    「安尼洛！」

    聽到千彩的聲音，尼洛與基格納斯不約而同地抬起頭來。

    現在，從媽媽的懷抱中跳下地面的千彩。正拿下掛在肩上的手提袋，一手遞給了尼洛。

    「幫我保管一下。」

    「我？幫妳保管這個？這對妳來說不是很重要嗎？」

    「我馬上就好了，你去陪在媽媽身邊吧。」

    「耶！？」

    抱著千彩硬塞過來的手提袋。尼洛目瞪口呆地慢慢往後退。

    千彩大方地走過他的眼前，立定在基格納斯前方。微微笑了一下。

    「你好，基格納斯。我有一個請求」

    「噗嘎！？」

    「你可以跟我做朋友嗎？」

    冀求擁抱的雙臂，「咻」地一聲向前伸。千彩精神十足地說道：

    「千彩。一直都很想飛上天空看看！」

    從基格納斯那機械身軀所散發出的光芒，變化成近似於粉紅的顏色。

    八

    雖是未曾看過的號碼來電，崇仍毫不遲疑地接聽：

    「喂？啊，果然是聖。妳平安買到了耶，手機耶？也算不上是平安？那也是啦」

    這邊也發生了不少事雖然想這麼講，但崇當然選擇了忍耐不說。

    阿浩默默幫忙做一些搬家的準備工作。

    鈴則是沉默地望著他的身影。

    真是奇妙的感覺。兩人之間沒有任何對話。就連目光也毫無交集。因為阿浩看不見鈴的身影。這倒也是理所當然的

    阿浩大概是計算好時間才過來的吧。在上星期六發生那麼多事之後，就算他知道今天道生與聖之間要約會的事，也沒什麼好奇怪的。

    是不是想趁他們倆不在的時候。和鈴說些什麼話呢？

    不過，真到那當下，應該還是什麼也說不出來吧

    現在阿浩正要乘上卡車，踏上歸途。

    鈴坐在乎常坐的那張椅子上。遙望著他的身影。

    崇朝向阿浩點了點頭。邊與手機的另一端對話。

    「是呀，也發生不少事呢。這世界上還真是充滿了謎團。馬上就要回來了？耶，什麼？還在飛什、什麼東西啊」

    載著千彩的基格納斯，緩緩在星期天午後的街道上空盤旋。

    尼洛從地面抬頭仰望著他們。

    「呋，也飛太久了吧」

    低聲發著牢騷。他目光一閃地望向身旁。

    千彩媽媽的視線。慢慢由空中轉回了地面上。那雙有些寂寞的眼眸。浮現起溫柔的笑意。

    尼洛湊近媽媽的身邊。

    她伸出右手，輕輕撫著尼洛那頭柔軟蓬鬆的金髮。

    尼洛也伸出小手，緊緊握住她的。

    好溫暖。

    一定是剛才抱著千彩時的體溫，暖和了媽媽的手吧。

    為了不讓那淡淡的餘溫消失，尼洛緊緊將媽媽的手抱在懷裡，湊近了他的小臉。

第二卷 诅咒革命 后记

    嗯同樣令人感到輕鬆愉快的輕小說『串刺少女』，承蒙各位的支持與照顧，本次第二集才得以順利登場。

    本集的副標題為「詛咒革命」。

    英文是唸作「revolution」。

    重點在於「V」這個字的發音啊啵。大家一起來啵。

    附帶一提，作者出生於岩手縣、是個土生土長的江戶男兒，所以「啵」這個音總是沒辦法發好。

    這字寫成日文片假名的「术」。清楚又簡單，「啵」。Revolution。

    如果您翻一下手邊的辭典的話，就會發現這個字有「革命」或「地殼變動」等意思，聽來算是個不太安全的單字。

    本作的女主角小刺，是專門處理有關詛咒麻煩的派遣管家。

    被詛咒之劍串刺過胸口，任何人看了都覺得必死無疑；但不知為何，她仍然活的好好的。

    「正因為我受到這樣的詛咒。也才幫得上大家的忙啊！」

    而，她目前正負責照顧童子守家的三姊弟。

    人稱他們為「受詛咒的孩子們」。

    三人各自有著不同的煩惱，皆背負著怪異的詛咒過生活。

    在本集中，小刺與受詛咒的三姊弟。在許多方面都體認到所謂的「Revolution」。

    有決定權操之在己，明快果斷地進行改革的人存在，也就會有被捲入這一切，而感到無所適從的人。

    無論如何，這些人都相當地努力認真，也因此會有脫線耍笨的另一面。

    那麼。這個叫什麼革命的事物。將以什麼樣的方式進行呢？

    不管是初次跟各位問好。或是好久不見的讀者，我是「串刺少女2」的作者木村航。

    本書算來是我的第十二本小說，為前作「串刺少女，受詛咒的孩子們！」的續篇，系列作的第二部。

    值得慶賀的是，前作在各大書評中，皆相當榮幸的榜上有名。令所有同仁都感到十分高興。其中尤以本人最為感到喜悅。連打算慶祝的紅豆飯都準備好，正想突襲到SF雜誌社跟朝日新聞去還願時，被所有工作人員聲淚俱下地阻止了。所以只好趁機在這裡對同仁們施展詛咒！

    般若拉喵！拉喵嘿吼喔喔！（咒語）

    啊啊搞錯了，應該是祝福才對。結果下成了詛咒，算了管他們的。

    再怎麼說，我寫的書啊，依照往例是一定會被詛咒的。

    所以現在拿著這本書卻不打算買的您，請注意，詛咒就有可能降臨在您的身上喔，從今天開始，您在吃火鍋裡的豆腐的時候，燙到嘴又腫又皺的機率，將會是兩倍，兩倍喔，前所未有的恐怖詛咒！

    當然，願意購買此書的讀者們。獻上的將不是詛咒而是祝福！

    使您在今後在享用完火鍋之時，吃下的什錦菜粥將裝在另一個胃裡，可容納的容量，足足增加了25%之多！相當於您胃的實際容量將增加二成五，不過話說回來，依情況不同，這倒也算是另一種形式的詛咒！？不過因為很好吃。也沒什麼問題啦。

    這次承蒙許多人士的鼎力相助，才促成了這本書的發行。

    首先感謝兩位美女，女性向TRPG的大師きみこ小姐，與治癒系的傳教士いおん分解小姐，本次給予我許多獲益匪淺的意見以及指導。

    書評家タニグチリウイチ先生、以及細谷正充先生。以及無數於網路上擔任書評家的各位，非常戚謝您願意撥空欣賞拙作。各位的讚賞將會是對我的鼓勵；批評將使我更加湧現鬥志。今後也請務必多多指教。

    非常感謝插畫家中村哲也先生，對於個人一些細部的要求，皆耐心十足地仔細描繪了出來。而這次我個人最大的萌點，是機械基格納斯跟倒掛著的夏羅。

    一直非常細心體貼的編輯瀨尾亞沙子小姐，以及全體工作人員，感謝各位長久以來的照顧。

    最後，必須感謝欣賞本作品的各位讀者們。雖然是段荒腔走板又有點複雜的故事，但如果能帶給各位些微的歡樂，那將是身為作者的我，所能感受到的最大幸福。

    木村航〇六／〇九／三〇

第二卷 诅咒革命 插图



第三卷 诅咒传说 自西而来的点滴

    一

    「吾等非神。」

    豪雨之中，阻断小刺去路的怪异身影严正地说道。

    黑暗中看不清对方的样貌。

    以灰色阴雨天空为背景，只看见需抬头仰望的巨大黑影，浮现在定格住的小刺眼前。

    「吾等乃命运之力。」

    传入耳中的声音不知为何，并不只有一个。

    就像是有装饰彩绘玻璃的教堂，虔诚的信徒蜂拥而至。齐声歌颂汤面还是面线什么的调调。或是于护摩坛献上祈祷的和尚们，如同油蝉般奏鸣的诵经声。小刺不禁联想到这些事物。

    一句话，无数的声音。男、女、老、少，充满声音、声音、声音。

    响彻着如同咒文般力量的声音声音声音声音声音声音。从耸立于她眼前的怪异家伙的喉间朗朗涌出，无视于豪雨声，朝小刺席卷而来。

    「是的。吾为力量。」

    如电流般的冲击。令小刺全身动弹不得。

    「但，行使及决断，为制裁之业。正因为身负重责之业，非神亦无名如吾等，无法随心之所愿。」

    他缓缓高举至头上的手中，握有一把剑。

    全身长约一公尺。剑的外观就像是从哪个遗迹被挖掘出来似的。

    遍布于双刀剑身的纹路，被深红色光芒的火焰所包覆。「制裁之业，其为托付予人类之子！」

    以十分沉稳、而又带有些怜悯的语调宣告道，那身影随之移动。

    一道苍白的闪电，斩裂了灰暗的天空。

    那窜流而来的前端，与剑锋相互重叠，往小刺的胸口

    「唔喔喔喔喔喔！？」

    小刺大叫着跳了起来。

    「哇！？」

    「噗喔耶耶耶！？」

    穿着睡衣的三岁孩童尖叫着跳开。从棉被里滚了出来，紧紧抓住一旁的天鹅造型马桶。

    「唔喔？是、是作梦？」

    小刺轻声说着，拭了拭遍布脸上的汗水。

    相拥于榻榻米上的三岁孩童和马桶生气地说道：

    「吓我一大跳耶！」

    「噗嘎、噗嘎！」

    「抱歉啦，小尼洛、基格纳斯。」

    小刺朝两方笑了笑。望向枕边的时钟，时间正值半夜。

    外头风雨交加，打在日前刚修复好的童子守家屋顶上，发出使人战栗的声响。

    小刺和尼洛的寝室，是间八个榻榻米大小的和室，点着微亮的橙色光线。那是日光灯上所附，看起来有些廉价的小灯泡发出的光芒。怕黑的尼洛。总是会点着小夜灯睡觉。

    在那橙色的光芒之上。有股鲜艳的红光，飘荡于小刺的眼前。

    尼洛一脸担心地探出身子。盯着小刺的胸口瞧。

    「在痛吗？」

    「没什么啦，跟以前一样的气候病。因为风雨变得比较严重」

    小刺皱起脸笑了笑，轻轻将手按在自己正火红燃烧的胸口上。

    小刺自己将代替睡衣的T恤修改成开了个前洞的设计。

    剑柄突出于衣服前的缝隙。正如同刚才梦境中所看见的诅咒之剑，从小刺的胸口正中央串刺出背部。

    那把剑之上，缓缓燃起赤红色的光芒。看起来像是火焰，但毫不炎热反而还带着些冰凉的触感。

    「小刺，你从刚刚开始就看起来好难过的样子，会痛的话别硬撑喔！」

    三岁孩童神情认真地向她问道，小刺带着笑容回答：

    「我只是作了个梦而已啦！」

    「你作恶梦了吗？没想到小刺这么胆小耶！」

    「小刺，你不要紧吧？」

    从紧闭的和室门之外，传来男孩担心的呼唤声。

    「唔喔，小崇？不好意思，连你房间都听得见啊？」

    小刺连忙打开纸门，探头望向邻室的客厅。

    乍看甚至像是名少女的小学高年级生崇他忧心忡忡地站在门外。他身上所着的睡衣，与弟弟尼洛穿的是同一款式。是相当高级的上等货。

    在崇的身边，是只下半身窝在像圣诞靴般长靴中的黑猫娃娃。闪闪发光的双眼直瞪着诅咒之剑，它开口说道：

    「你想起什么了吗，小刺？」

    「该怎么说呢，我也记不清楚了。作梦嘛，马上就忘了啦。」

    小刺皱着眉，露出了微笑。

    「不过啊，夏罗。那可真是个怪梦呢，我只清楚地记得这点」

    「嗯」

    黑猫夏罗这么答道之后，沉下了眼光。陷入思考。

    崇眨着惺忪的睡眼。戴上眼镜朝小刺问道：

    「小刺。你在雨天时好像都特别不舒服呢？那把剑上的诅咒，跟下雨有什么样的关系吗？」

    「谁知道呢，这点连我也摸不着头绪。总而言之这把剑可说是来历不明。究竟是针对什么而来。根本没人知道」

    一边这么回答，小刺的脑海中一边浮现了朦胧不清的情景。

    在梦中所看到的那件豪雨之中所发生的事。已显得有些模糊的光景，难道会是三年前的那个夏日，被诅咒之剑所串刺时的记忆吗？

    不过，所谓梦中的记忆，越是要追寻，就越是远离。

    「我也不知道，想不起来了」

    「小刺，有件事我想先确认一下。」

    随着有力且冷澈的声音响起，一名身着长睡衣的少女步入了客厅，看来似乎刚从一楼的寝室走下来。将手中的两件雨衣置于桌上，直视着小刺，少女说道：

    「看光芒好像越来越亮了，感觉似乎比以前还严重？」

    「唔喔？可、可能真的是这样吧」

    「以这样的状况，你还能继续以前那样的工作吗？」

    「那还用说，你看我这不是活力十足吗！」

    小刺在棉被上摆出了各种英勇姿势。

    「还是一样光有气势，只会虚张声势呢。话先说在前头，我已经受够你那莽撞的行为了。」

    「喂，圣，也用不着这么说话吧」

    崇带着叹息声说道，转头望向少女他的姊姊圣。

    「我只是想确认事实而已。」

    圣穿上一件带来的雨衣继续说道：

    「你也看过气象预报了吧？这阵子将接连有几个台风来袭。小刺要是身体不适，我们也必须想些防台措施呀。」

    「话是这么说没错啦」

    「话说回来，圣小姐。你要出门吗？」

    「我去院子一下。崇，你过来帮我。」

    圣将另一件雨衣递向她的弟弟。崇心照不宣似的点了点头。

    「要去带席尔法进来吧？」

    「气象说雨会一直下到早上，它又那么胆小。」

    「我去放它进来！」

    小刺马上接道。圣蹙着眉望向她。

    「你真的不要紧吗？被雨淋到不是会更痛」

    「我没问题的啦！」

    小刺连雨衣都没穿，便往庭院飞奔而去。

    应该说，不巧这个家里，并没有能够包裹住串刺之剑的雨衣。

    菊级咒感者佐佐冈支惠。

    人称，串刺少女小刺。

    她专门接受派遣至深受诅咒之苦的家庭。担任咒障支援的管家。

    小刺和黑猫搭档，夏罗为了照顾童子守家的孩子们。从这个夏天开始居住于他们家工作。

    圣、崇、尼洛这三个孩子，被称为受诅咒的孩子们。三人都是各自受到无可抵御之诅咒的咒感者。

    这个家庭忙碌的双亲们由于诸多原因，现在也因工作而不在家中。

    小刺代替童子守家的大人，担任照顾这几位受诅咒的孩子们的工作。

    九月已过了一大半。小刺来到这个家中，也度过两个月的时间了。

    在这段期间，发生了许许多多的事件，其中也包括了一些重要的大事。

    这么一提，小剌以前也曾像这样奔入风雨之中。那时，童子守家的宅邸遭到严重的破坏

    门口的灯光微微照亮现在已被修后的童子守家建筑。

    四个并列的舍库保管被寄放物品仓库的白色外墙，在黑暗之中散发出一中诡异的存在感。

    大门的玄关外，搭盖了两座并排的小狗屋。一个是新盖的，大型的米克斯犬席尔法从那之中飞奔出来。

    「汪呜汪呜汪呜！？」

    瞬间还以为它是因为高兴的关系，但席尔法的尾巴却是朝内侧卷曲。他高声吠叫着，拼命扯着铁链，一副想远离小刺的模样。

    小刺露出了苦笑，望着在雨中熊熊燃烧的火红光芒。

    「这样啊，你也怕这把剑吗？唔喔？」

    被铁链五花大绑的金鱼缸，从另一个狗屋之中咕隆咕隆地滚了出来。金鱼缸之中满溢着深黑色的海水，它似乎毫不畏惧小刺身上那把剑，像要过来撒娇般地凑近她的脚边。

    它就是圣的咒障物也就是诅咒媒介物。

    「你也觉得很寂寞吗？」

    小刺低声说道。她回过了头，对上微微开启玄开大门，从门缝间向外望的圣的目光。圣别扭地将脸别开，说道：

    「也让它进来吧。」

    「没问题！」

    小刺开始帮被诅咒的金鱼缸松开铁链。

    崇走出大门，穿着雨衣经过她身旁。大声叫着席尔法。

    就在这同一时刻

    在星空之下，如同要追赶台风的脚步般，有辆由九州向东行驶的夜行列车。

    在列车的客房之一，一位少女坐在车铺上，出神地望着窗外。

    万家灯火飞驰而过，宛如流星般美丽。

    以那繁星为背景，少女的脸庞浮现于窗户的玻璃之上。

    看起来不像是小学生，但以国中生来看却又有些过于稚气。

    她的头上戴着发箍，头发整洁且直顺，长至背部。

    白皙的肌肤、额角微宽、浑圆的脸部轮廓。黑亮的眼瞳、略低的鼻子以及樱桃小嘴。

    只要在头上装两个三角形的耳朵饰品，好像就能扮演成某长寿奇幻猫儿的角色，有着令人感到不可思议的相貌。

    她身旁没有同行者。

    行李似乎也只有置于身旁的一个运动包包而已。

    要说是能获准一个人单独旅行的年纪，倒也不是说不过去。但不可否认的是，这名少女身上拥有一种奇妙的气息。

    最令人感到奇特的是她左手中所持的银色点滴架。

    它正被使用中。

    在点滴架顶端T字形挂钩的一侧。所剩无几的葡萄糖溶液输液袋，随着疾驶中列车的节奏摇摆。

    输液管消失于少女肩上的披肩之中，看不出在那其中还有些什么样的玄机。

    像拿着魔法杖或其他道具般。住院患者单手拿着使用中的点滴架，咔哒咔哒地推着走，这是在医院常见到的光景。

    但这里是夜行列车的客房，而且少女的样子也丝毫不像是一名病患。

    身着前开式罩衫。肩头上披着柔软轻盈的棉质披肩，下半身穿着便于活动的裤裙，脚上是拖鞋式的凉鞋。一身就算突然起身跑步也不足为奇的装扮，肌肤的色泽也相当红润。鼓鼓的肉嫩脸颊。透出健康的粉红色。

    不过却不知她手中为何持着点滴架。

    少女缓缓一瞥袋中所剩余的点滴输液，面无表情地取出身旁运动包中的替换输液袋，进行准备工作。其后，由旧袋子的尾端将输液管拔除。俐落地替换为T字挂钩另一端挂着的新输液袋。

    输液节奏性地一滴滴向下落。

    确认过点滴的频率后，少女再度将目光转向窗外的夜景。

    「再等一下喔，我马上就过去。」

    少女低声呢喃着，脸上浮现出精神十足的笑容。那是个与方才呆望着窗外，面无表情的她相比，充满着坚强意志的笑脸。

    二

    翌日。是台风过境之后的大晴天。

    风仍然很强，未完全消失的云朵，快速地在蓝天上移动。

    由于是非假日，圣和崇一同穿着学校制服上学去。他们两人分别是私立凯瑟西亚学院的国中部二年级、以及小学部四年级的学生。

    而小刺、尼洛和席尔法也一起送他们出门。

    「路上请慢走！」

    咻！

    小刺精神十足地弯腰鞠躬，身后的串刺之剑，发出一阵扫过风的声响。

    在她身旁，尼洛也跟着做一样的动作。

    「路上请慢走！咻！」

    连剑的声音都跟着学进去了。

    「汪呜汪呜！」

    大型犬席尔法，则是立于新建的狗屋前奋力地摇着它的尾巴。

    此时，从一旁的旧狗屋之中，受到诅咒的金鱼缸缓缓现身。

    「嗷呜！？」

    席尔法吓得夹着尾巴，迅速躲到小刺的身后。

    小刺也立刻举起早已准备好的捕鱼网，捉住了金鱼缸。

    「圣小姐，请放心，这家伙就交给我来处理吧！」

    「」圣满脸通红，头也不回地挺着胸膛往前疾行。

    崇一边面向后方倒着走，一边朝小刺一行人高兴地挥手。

    「我们走罗之后的处理就交给你了」「别这样！很丢脸」

    圣尖锐地低声说道。

    崇露出了苦笑。「有什么关系，打个招呼而已。你不觉得被送出门很开心吗？」

    「别把你自己的喜好加在我身上。看看你，好好向着前面走吧？」

    「我知道啦。」

    崇脚一踏，转身向前。此时，不合脚的低年级用鞋，瞬间轻轻地从他脚上脱落。

    在那之下还穿有另一双尺寸刚好的运动鞋，所以倒还不成问题。

    穿旧的鞋子像狗儿似的，蹦蹦跳跳追上了崇，飞回到他的脚上。

    「我啊，总觉得这阵子，都快忘记这双鞋子是诅咒媒介物的事了呢。」

    崇轻声说道，圣听了哼地一声冷笑道：

    「你还是这么天真哪，明明还常踩到它跌倒的说。这可不是能随便说着玩的事耶！」

    「这点我也知道」

    他的目光落向脚下，看着从小学二年级开始就一直陪伴着他的诅咒运动鞋。鞋后跟被踩得扁扁的。鞋尖也变得很宽。与其说是鞋子，不如说像个像奇妙幻想生物般的干货。

    「都变得这么破破烂烂的了，也真佩服它还能这样每天陪着我呢。」

    「我就说你根本是会错意了。」

    圣严肃地望着弟弟快速说道：

    「它才不是在陪着你，是缠着你吧？崇，你可别忘了那双鞋上有迷路的诅咒。只要它这样咬着你两脚不放。你就没办法一个人回家。这样你也无所谓？」

    「也不是无所谓」

    「既然是这样，那就必须有所行动啊。不过只是梅等级的诅咒而已嘛，身为名门童子守家的一员。应该没有理由无法克服这种程度的诅咒吧？」

    「我知道了啦！」

    崇止住了脚步，瞪着圣说道：

    「我在不久之前。不是连重叠穿着两双鞋都做不到吗？我也确实有在进步了，不要摆起架子嫌东嫌西啦。」

    圣的脸颊出现红晕，一边环视着周遭，一边小声说道：

    「不要那么大声！」

    两人前往通学搭乘的公车站牌的路上。四周也有一定数量的路人，其中有人一脸讶然地盯着他们两人看。

    崇深呼吸，拿下眼镜重新戴上。叹了口气。然后对圣问道：

    「你觉得很丢脸吗？」

    「那当然哪，在大马路上吵架，也太难看了！」

    「你自己有注意到吗？圣最在意的，其实是世人的眼光吧？」

    「什你说这什么放肆的话！？」

    「难道不是吗。我觉得能若无其事，还带着得意说自己什么名不名门的，比在大马路上吵架来得丢脸多了。你以为你是谁呀？」

    「讲话放尊重点，崇，你这是在否定童子守家的使命吗！？」

    圣带着险恶的表情说道。但，崇仍毫不退让。

    「那是过去某人所背负的使命，并不是我们自己选择的道路。就像圣常说的，那只是他们编造的故事，就算你老话重提，我也完全不觉得引以自豪，更没有心去继承那种使命！」

    「那就随便你，你就这样永远拖着小学二年级生的鞋子走路，一直迷路下去好了！」

    「用不着你费心，你自己才是，就一直躲在金鱼缸里吧！」

    「真没礼貌，我可是用自己的双脚走在路上！」

    哼，崇冷笑了一声说道：

    「那也不是靠你自己的力量吧？不是因为有小刺在的关系吗？」

    「你说什！？」

    「要是没有小刺在的话，圣的金鱼缸也不可能会在狗屋里乖乖待着吧？所以。你才会去在意小刺的身体状况不是吗？你不觉得自己这样太狡猾了？」

    「你可真敢这么说！？」

    圣铁青着脸，崇的声音也带着些微的颤抖。

    「因为你这样不都是为了自己吗？不要把小刺当作便利的道具一样，而且」

    崇踌躇着。继续说道：

    「我们，也不可能一直都在一起啊！」

    「我、我知道呀！原本和小刺的契约，也是请她住在这里帮忙到暑假结束为止」

    「后来是圣跟她续约的吧？」

    「你可别忘了，崇。你和尼洛也有试图挽留她吧？」

    「不过，现在是圣最依赖她。」

    「你是故意想惹我生气吗！？」

    「先找架吵的人是圣你自己吧！」

    「不管你了，我要跟你绝交！」

    「这话是我要说的！」

    两人同时把头一别，以赛跑般的脚步走向公车站牌。

    三

    终于到了午休时间。

    私立凯瑟西亚学院并没有提供营养午餐。学生们在不同的场所享用便当。或于餐厅、小卖店中选择各人所喜好的食物。

    圣在大晴天时，总是一边凝望着中央校舍中庭的喷水池，一边吃午餐，而地点也几乎相同。庄严的哥德式廊柱。阶梯延伸向中庭，她喜欢坐在最上面的一阶。

    这天她也来到了最喜欢的这个地方。从这儿可以清楚地看见喷水池中央，正倾着大壶的女神像侧脸。与哥德式建筑显得不搭调的希腊裸女雕像。从这个角度看来，和母亲十分神似。

    她正要打开便当袋，却忽然看见崇的身影。

    崇坐在喷水池边，便当打开放在腿上，正开心地和身旁的朋友聊天。而且，对方还是个女孩子。

    心情不知为何烦躁了起来，圣不禁对这样的自己感到惊讶。

    今天早上两人的斗嘴。就像一场激烈的攻防战

    那也不是靠你自己的力量吧？

    崇的话有如一把威力十足的利剑，贯穿过圣的胸口，她现在仍能感受到沉重的痛楚。

    当她叹了口气，打开便当的同时，又被一个讨厌的家伙叫住了。

    「你果然在这里，圣。」

    「午安，真名美学姊。」

    国中部三年级，身为戏剧社社长的天花真名美，和平常一样露出了做作的笑容。状甚亲密地走近她身边，直盯着圣的腿上瞧。

    「哎呀，好美味的样子。圣，你会自己做菜呀？」

    「不」

    「啊，也是啦。你们家有佐佐冈小姐在嘛。」

    「我至少也会做些饭团之类的」

    她正要认真地提出反驳，却未料令自己越来越丢脸，圣别过了脸去果不其然，真名美双眼闪闪发亮地问道：

    「你现在每天早上也会拿饭团给芦原吗？」

    「没有，我已经没有这样做了。」

    她明明知道的，圣心里这么想，并感到一阵焦躁不堪。她与青梅竹马道生之间复杂的关系，也因为真名美一时兴起设计的各种谣言和陷阱，变得更加混乱了。

    也不知道她有没有这样的自觉，不、就算她有所自觉，似乎不知何谓罪恶感的真名美，依然还是毫不客气地在圣的旁边坐下并说道：

    「佐佐冈小姐的厨艺不知道怎么样？我可以尝尝看吗？」

    「请便。」

    圣好像突然丧失了食欲一样，将便当盒递到真名美手中。

    真名美喜出望外，毫不客气地拿起筷子东戳西戳。而且夸张地大声嚷嚷。炒牛蒡丝如何如何，时而蛤饴煮又怎样怎样，说话的动作和表情，令人不禁怀疑附近是不是有台摄影机正对着她。

    「啊啊，这咖哩口味的炸馄饨！酥酥脆脆又多汁。真是绝品美食，圣，你不吃吗？」

    「」

    咖哩的香味的确引起了她的食欲，不过事到如今，她也不想叫对方把便当还来。

    「你可以全部吃完的，天花学姊。」

    「哎呀真不好意思，不过真的很好吃呢可不可以请佐佐冈小姐也来住在我们家呢？」

    「不可能。」

    对于自己的回答之快。圣又再度感到惊讶。

    真名美略有深意地微笑着，边倾着头向圣间道：

    「你果然舍不得她离开呢？」

    「不、不是的应该说，那个人也不是个普通的管家，她是专门协助咒感感者的。」

    「这点就没问题了，只要能解开她身上的诅咒就行了吧？」

    「咦？」

    真名美以闪亮且水汪汪的眼睛，凑近直盯着圣，并恍然以陶醉的语调呢喃道：

    「我就是会忍不住想帮不畏困苦的人加油。尤其是像佐佐冈小姐有着那样可怜遭遇的人，我会希望她一定要过得很幸福呢。」

    「等一下天花学姊？你这次又打算做什么」

    「这是秘密。」

    真名美带着灿烂的微笑站起身，小跳步地走下中庭，一路跑向了喷水池，她两手高举着便当，直喊着崇的名字。

    「小崇！我拿到这个了」

    圣看见崇惊讶地抬起头来了，瞬间与她目光交汇。

    在那同时，崇突然低下了头，慌忙地翻着制服的口袋。

    「！」

    圣站了起来，瞪着真名美和崇。

    真名美又在计划着些什么了。而且，这次还打算连崇也一起卷进来。

    看来真名美抱持着「善意」，似乎想对小刺身上的诅咒做些什么。

    我应该阻止她才对。

    心里虽这么想，但今天早上发生的争执，令她心存芥蒂。

    「随她爱怎么做吧，诅咒哪有那么容易就能解开的？」

    圣轻声低语着，如同逃跑般地离开了现场。

    「哎呀小崇，有你的电话呢！」

    真名美不知为何眼中闪烁着光芒，跑到他身旁说道。

    那令人无法招架的气势，令低头正要从制服口袋拿出手机来的崇抬起头来，因不详的预感而无法动弹。

    「呃、呃嗯」

    「比起我想的还快啊是因为台风乱了行程吗？平常应该是会迟到才对，客人真难得呢。来，快点接吧，小崇。应该不会是什么可疑人物吧？」

    「可、可疑人物是指？」

    看着圣离去的背影，崇变得更加不安。他战战兢兢地望向响个不停的手机的来电号码，顿时松了口气。

    「是家里打来的。」

    「哎呀。」

    真名美的表情显得有些失望。

    「那，崇，待会儿见了。」

    坐在崇旁边的女学生站起身来，朝真名美行礼之后便跑着离开了。

    「哎呀哎呀，

    「是这么回事呀，嗯」

    见真名美眼中的神采又逐渐恢复，令崇感到一阵恐惧。

    「不是的，我们是在商量学生会的事情，我好歹也是个学级委员！」「你也用不着害臊呀，小崇。学生会的活动，可真是浪漫哪」

    「」

    崇因不安而颤抖，他将手机凑到了耳边。

    「啊。喂喂？是小崇吗？」

    『小刺』

    电话那头的声音夹杂着叹息。「怎么啦，听起来一副无精打采的样子？便当吃完了吗？」

    『吃到一半。』

    站在客厅电话旁的小刺，抬头看了看挂在墙上的时钟，笑道：「原来是肚子饿了，待会儿可要好好吃完哪。话说回来，圣她还在吃饭吗？」『不、不知道耶。刚才好像还在我附近的样子。』

    「她不肯接手机。」

    『圣在学校会关机呀，她在这种小地方都太守规矩了。怎么了吗？』

    「真伤脑筋啊嗯哎，告诉小崇也行啦。其实是刚才阿浩叔来家里定期检查，发现保管东西的仓库，屋瓦好像有些地方坏掉了。」

    「咦，是几号仓库？一号？有漏雨吗？那有必要确认仓库里的状况了，不行让一般人看到」

    真名美一脸兴致盎然的表情。把耳朵凑近手机。

    崇虽然想逃，但吃剩的便当还搁在两腿上。他坐在喷水池边慢慢移动屁股，试图远离真名美，迅速地向小刺说道：

    「总之，等回去再讨论吧。我也会转达给圣的。掰掰。」

    他慌忙切掉电话，朝真名美询问道：

    「天花学姊？圣去了哪里呢？」

    「谁知道呢？她好像有什么烦恼的样子喔呵呵呵会发展出什么样的剧情呢。真是令人期待呀。」

    「剧情？」

    他低声重复道，心头袭上一阵强烈的不祥预感。此时，手中的手机又再度响起来电铃声。从画面上看来，是个没见过的号码。

    看到那个来电号码，真名美兴致勃勃似的说道：

    「打来了，来吧。小崇，命运的终章终于要开始了！」

    「命运是、是指什么。我完全听不」

    「放心吧。早退的申请，交给我就行了。」

    「早、早退！？谁啊？」

    「那还用说，你跟圣，还有我啊。快点，接电话吧！」

    「」

    虽不清楚究竟是怎么回事，崇还是下定决心接了电话。

    「喂？」

    『午安。』

    有些含糊不清的女孩子说话声，从手机那头传来。

    『我现在到车站了，可以请您过来接我吗？』

    「耶？车、车站？」

    『麻烦请快一点过来。我昨晚几乎没有睡觉』

    「不，等一下。你是谁啊？」

    『』

    「喂？喂，你听得到吗？」

    崇斜眼观察真名美的表情，试着呼唤着对方。

    真名美食欲旺盛地大口吃着便当，并竖起耳朵聆听情况。

    电话那头的女孩子，不悦似的低声回道：

    『听说您是佐佐冈支惠小姐的关系人，请问是真的吗？』

    「关、关系人！？」

    『您没有听说过关于遥的事情吗？』

    「遥、遥小姐？听说？听谁说？」

    「借我一下吧，小崇。」

    「啊。」

    还来不及回话，手机就被抢了过去，真名美笑容满面地说道：

    「您好。我是天花，真是辛苦您远道而来了。我们会尽快去迎接您。咦？是，那绝对没问题。」

    「什、什么东西绝对没问题！？」

    崇感到不寒而栗。

    真名美脸上挂着灿烂的微笑，转向另一方。朝对方说道：

    「正如前阵子与您联络时一样，她的情况相当危急，要帮助她全都取决于勇气与决心，以及您的气魄。」

    「你到底在说什么啊！？」

    「其实是」

    像要说悄悄话般地压低了声音，真名美面带微笑，对着崇轻声耳语。

    听到她所说的话后，崇陷入无言之中。

    四

    在那天下午的两点过后。

    咕咚咕咚咕咚咕咚咚噗！

    在童子守家玄关的旧狗屋前，随着不祥的物体滚动声，被诅咒的金鱼缸悠然现身。虽然它被铁链紧紧捆住，却也因此散发出一种异样的魄力。

    「滚出来啦！？尽管放马过来！」

    「噗嘎！」

    尼洛和基格纳斯，在一旁举着捕鱼网待机。

    两者身后则是吓得浑身发抖的席尔法。

    「交给你罗，小尼洛。要好好监视它，别让这家伙又给逃了！」

    庭院里正忙着收衣服的小刺，努力抵抗着吹来的强风向他说道。

    「没问题！」

    尼洛强而有力地回答道，接着忽然朝门口的方向一望。

    刚好有邮差正要送信过来。

    「有信耶！基格纳斯，这里就交给你了！」

    「噗喔，噗喔耶耶！？」

    尼洛欣喜万分地往信箱跑了过去。被单独留在原地的诅咒马桶，一脸「怎么这样」的表情呜噎着。「哎呀哎呀，你的主人可真是个花心鬼呢，基格纳斯。」

    小刺苦笑道。马桶垂头丧气地发出凄凉的叫声。

    「噗啊呜哇」

    「有了！寄给我的信！」尼洛两手各拿着一封信，跑往小刺的身旁。

    航空邮件的绘图明信片，和一个画有奇异图案的信封。

    「是妈妈跟千彩寄来的吧？」

    「小刺，帮我念」

    「等我摺好衣服之后罗。其他的信呢」

    童子守家的父亲封太郎是一名作家。每日众多的邮件中，多数是赠阅的书籍以及各种文件。那些信件被丢在庭院里，被台风过后的强风吹得四处飞舞。

    「要整理好呀！？」

    「没问题！你们这些信，等我一下！」

    小刺十分慌张，尼洛则是很开心似的在庭院中追着信件团团转。

    咕咚咕咚咚碰！

    诅咒金鱼缸乘机扯着铁链，开始激烈挣扎。

    「噗嘎啊！？」

    「嗽呜、嗽呜嗷呜！？」

    基格纳斯惊慌失措，席尔法更是显得慌乱。

    「到底在吵些什么啊？」

    夏罗走出了家门。它一脸想睡的神情。还闭着一只眼睛。

    小刺两手抱着信件和衣服叫道：

    「别杵在那儿偷懒，你也来帮忙啊！」

    「这种小事还用不着我出马吧。平常不也是这样吗嗯？」

    说着黑猫几乎要闭上的双眼，突然睁得老大。

    小刺察觉到事情有异，顺着夏罗的视线往大门的方向看去。

    一辆国产的高级休旅车与其招摇的外表相反，如小偷般灵巧无声地出现，在大门口停了下来。

    「唔喔喔？」

    「好棒的车喔，是跟封太郎的工作有关系的人来了吗？」

    小刺和尼洛，都望着车出了神。

    这时，后座的车门打开，出现身着凯瑟西亚学院制服的人物。

    「是真名美！崇也在耶！」

    「不只他们两人。」

    夏罗敏锐地低声说道，然后瞥向小刺。

    「你有感觉到些什么吗，小刺？」

    「嗯，夏罗。有种很奇怪的感觉，你也注意到了啊？」

    小刺回答着，全身涌起一股骚动不安的违和感。

    原本感咒性较强的小刺，身处于高等级的诅咒之前，就会像武者的皮肤能够感知强敌的气息般。感受到压力

    「这跟诅咒不一样？有种更为不同的我有过这种感觉，之前也曾经在某个地方」

    真名美和崇，在车辆旁站着，像在等待谁从车子上下来。

    相对于露出兴奋期待的笑容的真名美，崇则是一脸踌躇的神情，不安似的交互望着小刺和车子。

    「到底是谁坐在车上？」

    小刺两手满满抱着刚洗好的床单和刚送到的信件，凝望着车中，想看清来者何人。

    此时从车门开启的后座，一根T字形的银色金属棒突出于车外。T字横棒的尖端呈挂钩状。

    「点、点滴架！？难道！？」

    「果然是这样。」

    小刺不再出声，夏罗则咬着牙般呢喃道。

    随着点滴架之后，出现了一位少女。她左手高高举起，将使用中的输液袋捧在上方。输液管的前端虽消失于被披肩遮掩住的胸口，但无疑是正在使用中。

    「那是什么！？好厉害！？」

    尼洛眼睛睁得大大的，往少女走近了几步。

    少女三两下就调整好点滴架的高度，望向了小刺。

    「唔喔！？」

    「好久不见了，佐佐冈支惠小姐。很高兴看到你依然是不死之身。」

    尽管有些口齿不清。少女仍有如面临决斗的武者般，充满气魄地说道。

    小刺一言不发，啪嗒啪嗒地朝少女跑近数步。然后表情变得又哭又笑，轻声说道：

    「你也是，小遥。你看来很有精神，真是太好了」

    「她叫小遥啊？小刺，她是你的朋友吗？」

    尼洛感到不可思议似的问道。

    小刺眼神闪烁。露出一副像是偷吃被抓到般的害臊与忸怩的表情。迅速回答：

    「不是啦，小尼洛。小遥跟我是像手足一样的关系」

    「手足！？她是小刺的妹妹吗！？」

    尼洛惊讶地大叫，但马上一副好像知情达理的模样点了点头。

    「那就是没有血缘关系了对吗？我对这种事可是很了解的喔！」

    「那倒是」

    小刺脸上现出苦笑。持着点滴的少女小遥，面无表情地瞥了尼洛一眼后，开口说道：

    「这位小少爷也是咒感者吗？」

    「耶？」

    「你可真清楚，我叫作童子守安尼洛，是松级的咒感者，很厉害吧！」

    小刺眨巴着眼睛，尼洛则挺起了胸脯。

    遥直直望向小刺，用力地点了好几次头说道：

    「你每天一定都很忙吧，佐佐冈小姐。不过请放心，你马上就能轻松许多了。小遥很快就会减轻你的负担。」

    「你、你在说什么啊？」

    「我有件事想请问一下，远见遥小姐。」

    夏罗敏锐地问道。

    「您的家人没有与您一同来到这里吗？」

    「是的，夏罗先生。小遥是一个人从长崎过来的。幸好一路上也很轻松。祝命者如果有所希望，许多事都能依自己的期望进行呢。」

    「祝命者？」

    尼洛喃喃低语，望向遥握在手中的点滴架。遥露出了笑容。

    「没错，这就是小遥的祝福媒介物，赋予不死之身的点滴。」

    「不死之身！？好厉害！」

    「不过，这一切马上就要结束了。小遥是来舍弃这不会死去的生命的。」

    「咦？」

    尼洛一时说不出话来。小刺呃恍然大悟，紧张地望着遥。

    「等一下！小遥。你、该不会」

    「没错，佐佐冈小姐。小遥是为了将你从那个可怕的诅咒之中解救出来，特地一个人来到这里的，因为」

    遥双手紧紧握住点滴架，直视着小刺宣言道：

    「我是你的分身啊！」

    语毕。她像拿着把长枪似的举起点滴架。往小刺所在的方向突进。

第三卷 诅咒传说 诅咒的追迹

    一

    「呜喔喔喔等、等等等等等等！？」

    「不论你说什么都没有用的！」

    遥全力冲刺，朝小刺突击。

    小刺手上的衣服和邮件散落一地。她惊慌地想往后退，但被床单绊住了脚，一屁股跌坐在地。

    「哇等等、暂停！」

    「你就接受吧，我祝福语的力量！」

    遥的点滴架一跃而起。朝着贯穿小刺胸口的那把诅咒之剑的剑柄

    劈、铿铿铿铿！

    「呀！」

    「唔喔！？」

    一阵闪光扫过。

    在诅咒与祝福媒介彼此撞击的瞬间，尖锐的金属声伴随着光芒与强风，朝小刺和遥席卷而来。

    就宛如两个媒介物正相互排斥着对方。

    往后方跳去的遥，以瞬间围绕着白色炫目光芒的点滴架充当手杖，站稳了脚步，一脸不可置信的表情望着小刺。

    「为什么？佐佐冈小姐，我们不是彼此的分身吗？」

    「好像是这样没错啦」

    小刺迅速站起身，摆出了警戒的架势，但仍无法隐藏内心的动摇。胸口的利剑发出深红色的光芒，无视于晴朗的午后阳光，鲜明地熊熊燃烧着。

    遥直瞪着夏罗说道：

    「分身是诅咒的双子。两者的精气压，应该拥有完全相反的特性吧？」

    「你说的没错。」

    黑猫沉稳地点了点头。遥则继续迅速说道：

    「同为分身的两人，只要彼此的媒介物互相撞击，精气压的异常偏差就会抵销，使诅咒消失。是这样没错吧？」

    「理论上是这样的。」

    「那为什么佐佐冈小姐的剑，还串刺在她身上呢」

    「嗯这的确是相当有趣的特例。」

    夏罗大大地点了点头说道。

    「这不是佩服的时候吧」

    「这跟当初说好的不一样！小遥是为了佐佐冈小姐。才抱着决心来到这里的！」

    小刺和遥各自发出了不同的叫声。

    不过，夏罗随即悠悠回答道：

    「这点能够想到几种可能性对了，例如像那把封印的剑鞘。」

    「耶！？啊、这个」

    小刺转头望向了自己的背部。

    剑从柄头至剑锋，全长约一公尺。大部分的剑身。长长突出于她的背后。暴露在外十分危险，因此以塑胶制的剑鞘覆于其上。

    看起来是把十分不起眼的剑鞘，但它可是精技制品运用最先进精气加工技术所制成的封印道具。它注入了祝福的能量，以抑制诅咒的力量。虽然这方面的效果，小刺平时并未实际体验

    「你是说这道具还是有用的？」

    遥再度执起点滴架，瞪向了小刺。

    「这样的话就只要将封印的剑鞘拔起来就行了吧！」

    「唔喔！？不要啊、小遥，等一」

    小刺身子朝向后方，小跑步着逃了开去。

    遥手拿点滴架朝小刺追去，试图绕到她的身后，她大叫着：

    「天花小姐，小崇，请帮助我，这是为了帮助佐佐冈小姐啊！」

    「我知道了！」

    真名美立刻回答，十分热心地冲进庭院里。

    但崇却是困惑似的呆立在原地。

    有如篮球选手般，正张开两手牵制小刺的真名美，对着崇尖声叫道：

    「你怎么了，小崇！这都是为了佐佐冈小姐好啊！」

    「不，呃这、这样真的好吗！？」

    「一点都不好，这还用得着我说吗！？」

    「果然」

    听到小刺的回答，崇深深叹了口气。

    忽然，遥露出严肃的神情，对崇说道：

    「你不愿意帮我吗？要是佐佐冈小姐身上的诅咒解开了，你会很伤脑筋吗？」

    「我、我可没这么说」

    「果然跟天花小姐告诉我的一样，你们童子守家的人，非常地依赖佐佐冈小姐，压榨和利用她强大的诅咒力量，只顾着自己享乐！」

    「哪、哪有这种事」

    崇如同受到一记重击般脸色发白，望向真名美，后者只将目光别开。

    「哎呀，我有说得那么严重吗？」

    「真名美小姐，小遥也是，说话也该分点轻重吧！」

    小刺停下了脚步。瞪着遥说道：

    「我是不知道对他们来说，那是算依赖还是损失啦，不过你没有必要多管闲事，我菊级咒感者佐佐冈支惠，被轻易穿刺过心脏，又拾起了一度失去的灵魂和生命，能帮上大家的忙，是我再大也不过的希望，胸前这把不得大意的诅咒之刀，我一不小心碰到就会划伤手，割伤了看到血又会难过得哭出来。但是光哭也改变不了什么，伤口涂上口水过个几天就会好了。受伤、愈合又再受伤。最后在这掉下的眼泪和流过的血，都将不会是白费的人世间。它会化为表示因果的珠帘，碰触让它发出声音，或出于本身的声响，心灵的声音吭当作响，互相鸣击、渴求，俗话说一只碗敲不响啊。喔喔？小遥，这就是这无常的人世之中，所谓的宿命啊！」

    「什！？」

    「我听不懂你在说什么」

    「哎呀？」

    小刺听了差点跌倒，此时真名美拍着手，眼眶湿润地说道：

    「BRAVP！真是太了不起了，佐佐冈小姐。你就算牺牲自我，也要为世界、为人群尽一己之力！不过。你不需要再勉强自己了，你说是不是呢，远见小姐？」

    「就就是说呀，小遥会帮你解除诅咒的！」

    遥脸颊涌现红潮，如此宣言道。

    尼洛瞄了一眼他刚收到的宝贝信件，接着望向了小刺和遥。

    「小刺和小遥，你们之前也曾经见过面吧？」

    「是的，安尼洛。虽然那时候我们就此分别但现在既然得知佐佐冈小姐的遭遇，我就不能当作什么都没看到！」

    遥以热切的眼光望着小刺说道。

    小刺像要避开遥那样的视线般，将脸别了开来，瞪着真名美说：

    「你这次又有什么企图了？」

    「哎呀，这话可真是失礼呢。说企图也太难听了吧。的确，调查远见遥小姐的个人情报，并与她取得联络。是我个人的意思。」

    「你少多管闲事了！」

    「我说佐佐冈小姐。我可是为了你好，才做了这么多调查的哟？而这都是因为听说你的老家，是从前生产支惠印的守护贴纸而闻名的佐佐冈印刷。发现时我可真是吓了一大跳呢」

    「那、那都已经是过去的事了」

    「是啊、是啊，我明白的。佐佐冈小姐。对你而言那是不堪回首的旧伤口，是不愿想起的回忆但是，如果无法跨越那层阻碍，你就看不到未来了呀！」

    「她在说什么啊？」

    尼洛一脸不可思议的表情，向夏罗问道。黑猫只是苦笑。

    「要是用圣小姐的说法来说的话，应该就叫作她在『自己编故事』吧？」

    「那把剑，佐佐冈小姐，它将你束缚于悲惨的境遇之中！」

    真名美强而有力且充满自信地指着小刺说道。另一只手却悄悄地、但也紧紧地握住预防诅咒的防御护符。

    「现在正是将你从诅咒之中解放的大好时机，这全是出自于我的慈悲、善心、以及无偿而纯粹的行为啊。喔呵呵呵呵」

    真名美陶醉着仰望天空，自顾自地一个人发出恐怖的笑声。

    遥也焦急地一边逐渐缩短两人之间的距离，一边对着小刺说道。

    「佐佐冈小姐。你应该能够更早从诅咒中解放出来的才对。但却以这副模样一直在努力小遥真的无法忍受这一点！」

    「所以，我都说那叫多管闲事了！」

    小刺惨叫似的提高了音量。

    「我只要像现在这样就好了，只要能帮上别人的忙，我就很满足了！」

    「哎多么地坚强呀」

    真名美又是泪眼汪汪。遥的脸色则慢慢转为苍白，表情相当严肃。

    「为什么呢？你是说就算继续被诅咒也无所谓吗！？」

    尼洛像突然想到些什么似的说道：

    「才不会无所谓呢！小刺每次在下雨天的时候，不是都很痛吗！」

    「小尼洛，你也就别插嘴了」

    小刺一脸慌张地说道。尼洛听了不满地鼓起小脸。

    「不要把我当小孩子啦！」

    「唔喔喔！？」

    小刺显得有些退缩，眼睛瞄往基格纳斯所在的方向。

    被诅咒的马桶伫在金鱼缸旁，与席尔法一同观察着它的行动，目前似乎没有胡闹的打算。

    遥如同打算说给自己听似的。低声细语道：

    「是啊。人是拥有自我和意志的生物，这都是为了自立。不只是安尼洛，谁都不会想被当作小孩子对待的。不依赖任何人，自己的事由自己来决定。这才是身为人所应该拥有的姿态吧。」

    瞥向缭绕着光芒的祝福点滴架一眼，遥瞬间紧紧地抿起了嘴唇。而后望着小刺叫道：

    「佐佐冈小姐，你就算不被那样的诅咒所束缚，也能够生存下去。你可以选择自由啊！」

    「」

    小刺无言以对，只能望着突刺至眼前的点滴架，与在那前端摇晃着的输液袋。

    「不过」

    崇战战兢兢地看着遥的脸开口说道。

    二

    「不过，这么做的话遥会怎么样呢？」

    从下了真名美家的高级休旅车之后，就这样没有移动过半步的崇，始终站在原地。

    面前就是童子守家的大门，从那儿可以清楚看见庭院内的景象。

    小刺的脸、和遥的脸，都完全掌握于他的视野之中。但仍有些遥远，算不上适合谈论敏感话题的距离。

    崇为了将话语清楚地传达给对方，提高嗓门大声说道：

    「接触到同是分身的对方，虽然能让诅咒消失，但是连祝福也会跟着消失吧？」

    「小遥无所谓的。」

    遥毅然决然地说。

    小刺的脸有些扭曲，但立刻又转为有些压抑的表情向遥问道：

    「发生什么事了吗？」

    「不是的，佐佐冈小姐。并没有任何的改变。我每天过的，是再普通也不过、平凡至极的生活是啊，最不合常理的，应该是我本身。」

    「遥！」

    传来箭或盾都无法阻挡的叫声，遥只是微微倾着头，望向崇的方向。

    「那么，你的祝福媒介点滴赋予不死之身的效果，果然」

    「是的，小崇。小遥是依赖着它而生存的，多亏了这诅咒的力量。」

    「既然这样的话，要是小刺的诅咒解开了」

    「我刚才应该也说过了吧？」

    遥轻松地笑了笑，将视线从崇身上转移至天空。

    「小遥是来舍弃这不会死去的生命的。解除佐佐冈小姐身上的诅咒、拔去那把可怕的剑、同时也拔掉这点滴管。」

    「如果那样做，会变得怎么样呢？」

    「只是回到我原本的姿态而已。」

    轻声呢喃，遥直直地望向了小刺。

    「你知道吗，佐佐冈小姐？待在床上的生活，其实意外地轻松呢？因为通往未来的，就只有那一条路而已。」

    小刺像要挤出声音似的低声回答：

    「我决不允许事情变成那样，我也办不到！」

    遥只是笑容满面，干脆地答道：

    「就算你办不到，遥一样也会动手的。协助的工作就交给你了，天花小姐！」

    「我会帮助你的！」

    「开什么玩笑！？」

    遥和真名美两人卯起劲，追着逃跑的小刺团团转。

    「夏罗，你不去阻止她们吗」

    伫足在路中央慌了手脚的崇，对着夏罗说道。

    黑猫好整以暇地趴在玄关前。几乎一动也不动。它闭起一只眼睛，伸展开的胡须小幅度震动着。看不出来它究竟有没有听到崇说的话。

    尼洛好奇地用指尖戳戳夏罗的胡须。

    「你在睡觉啊？」

    「嗯？不要吵我啦」

    崇向正对尼洛抱怨的黑猫叫道：

    「夏罗！两名分身之间的接触，是不可以擅自行动的吧？应该需要监护人的同意，或是很多其他的规定吧。放着她们不管没关系吗」

    「哎。我都说别吵我了！」

    「哇！？」

    尼洛被突然睁大眼睛的夏罗给吓了一跳。连忙向后闪。

    黑猫直盯着摆出防御姿态的崇说道：

    「我也有我的任务。既然你都这么说了，就自己想想办法吧！」

    「耶耶！？可是，这不是夏罗的工作吗」

    「别看我这样，我也是很忙的！」

    「」

    崇一声不吭，咬着唇别过了脸去，目光转向了小刺。

    在庭院中四处逃窜的小刺。留意着不将背对向身后追来的两人。不知是不是因为这样的缘故，她们之间始终无法拉开距离，最后甚至被逼到了庭院的角落。

    望着她的身影，崇的心中涌现了几个不同的声音。

    不要把小刺当作便利的道具一样！

    我们也不可能一直都在一起啊！

    这些严厉的词句，正是崇自己曾经对圣说过的话。

    但是现在，崇对于即将失去小刺一事，竟也感到如此地害怕。

    「」

    崇咬紧牙根，目光落到了自己的脚上。

    他穿着凯瑟西亚学院的制式用鞋。

    另一双被诅咒的运动鞋，正紧咬于他的脚尖上，从小学二年级起就纠缠他至今，扁扁的、破破烂烂的、看起来简直跟野狗一样的鞋子。

    因为这双鞋，崇连朝向眼前的家门跨出一步，都会感到迟疑。

    遥的说话声在他的耳畔响起。

    人是拥有自我和意志的生物，这都是为了自立。

    不依赖任何人，自己的事由自己来决定。

    这些话都和崇本身所演出的舞台剧台词不谋而合。

    走到世界的尽头。到世界的每个角落，走遍天涯海角！

    那天晚上即兴说出的这些台词。确实包含着他本身所拥有的决心。

    「我哪里也都能去。去我想去的地方。甚至是走遍天涯海角。」

    崇自言自语般地低语道。接着将脸抬了起来。

    大门就在面前。门的另一方就是童子守家的宅邸。并排着四座保管东西的仓库，和两座小狗屋，都清楚地映入他的眼帘。

    「走了，我要到那里！」

    崇一股作气，跨出大大的一步。

    就在那当下

    咻噜！

    「哇！」

    原本要踏出去的脚，被一股奇妙的弹力给挡了回来，就这样飘浮在空中。

    同时，还踩在地上的另一只脚，擅自一圈圈地疾速回转了起来。

    受诅咒的运动鞋。发挥了诅咒的力量。

    崇就像在冰上表演花式溜冰一样，当场不停地旋转。

    「哇！哇！哇哇哇哇！？」

    为什么难道是我的决心还不够吗

    惊慌失措地处于快速回转的视野正中心，崇感到绝望了。

    「唔喔，小崇！？」

    听见那声音的瞬间，崇无法克制地大叫出声。

    「小刺啊、啊啊啊停下来停下来、停下来啊啊！？」

    停下来了。

    他背对家门，正面对着车，车的后方是马路。护栏的另一端与人行道旁成了对列，河堤边沿路种植着柳树。

    高高地踢着脚步向前走的崇。突然往前方直直突进。

    「哇哇哇哇！」

    三两下就踩过国产高级休旅车的引擎盖。迅速地向前冲。

    他听到背后传来小刺呼唤他的声音。

    「小崇，你要去哪呀！？」

    「你问我我也啊、啊哇，等等，那边不行啊！？」

    童子守家建于河川旁的河堤之上，也就是说，他能够到达的地方只有一个。

    「哇啊啊啊啊！？」

    崇的眼前出现了一片蓝色天空。

    在空中又翻了个身，最后换成了端神川的河面景致。

    要掉下去了！

    三

    「小崇！」

    小刺大叫著跑了出去。

    小刺大叫着跑了出去。

    她莽莽撞撞地打算切过阻挡她去路的遥和真名美两人正中间。

    「让开让开！」

    「呀！？」

    真名美迅速地跳开，双手小心地握住了她的防御护符。

    「会痛的话就对不起啦！」

    遥将点滴架当作防身用的铁叉般，向前举起。

    「喔喔！？」

    小刺见状，打算直接跳过去。

    但，脚却不小心缠到了输液管。

    「喔哇！」

    「啊！」

    往前方趴倒的小刺身后，传来遥的叫声。

    在这同时，输液洒落在小刺的脚上。

    「唔喔」

    小刺变成匍匐在地的姿势，于是马上抬起了头。

    她望向一把攫住柳树垂下的枝条，总算是能踩到河堤边缘的崇。他的两脚看起来仍擅自动来动去，胡乱在空中踢着。但他的眼睛，却直直地望着小刺的方向。

    「小、小刺！？后面、后面哪！」

    「呶喔！？」

    她回头向后望，看到地面上扭动着的长形物体。在午后的阳光下显得闪闪发光。

    是输液管。它的两端已脱离了整个点滴的装置。

    掉落在一旁，装有葡萄糖溶液的输液袋，看起来就像只被海浪打上岸的水母。

    有些濡湿的地面上。飘散着一股淡淡的香甜气味。

    而在那方，遥正当场僵立在原地。

    她的神情呆然，左手像拿着拐杖般，倚着已失去光芒，变回原本的银色的点滴架。右手伸进了披肩当中，摸着刚才与输液管相系的位置附近。似乎正好位于左锁骨的周围。

    「小遥！」

    小刺慌慌张张地站起身。正想冲到她身边。

    「哇哇哇！」

    听到惨叫声。小刺又立刻回过了头。

    崇正抓住柳树的枝条，挥动着双脚在空中画圈圈。要是一放手，不知道会朝向河里或是大马路上猛冲。

    小刺一时呆立在原地。

    要选择哪一边？遥、还是崇？这瞬间令人难以抉择。

    此时。崇以毅然地大声叫道：

    「小刺！遥那边就！」

    交给你了可能是想这么说吧。但话还没说完，崇就放开了柳树枝，迅速地在马路上往前直行。

    「小崇！？」

    「没关系的！我过一会儿就回来！！」

    没过多久。崇的叫声便渐行渐远。

    「硬要逞英雄真教人拿他没辄！」

    小刺苦笑着，将目光转移到遥的身上。

    她正蹲在地上将输液管重新系好。深黑色的眼瞳像是要击退小刺的视线般。带着坚毅的光芒回望着她。她将输液管的一端固定在锁骨附近之后，将另一端接续于输液袋上，但遥几乎完全不需看着自己的手边。凭着触感快速且无误地完成了所有的动作。

    「这样的日子都已经过了三年了，会习惯这些动作也是理所当然。」

    她快速地轻声呢喃道，小刺露出了苦涩的微笑。

    遥的脸上也浮现略显疲态的笑容，怱地将视线转开，悠悠说道：

    「连头发也留长了。」

    「是啊。比去年看到的时候还长了许多呢，这模样很适合你！」

    遥有些讶异地望着小刺。黑色眼瞳中充满着犹豫。

    小刺不知该如何回应那样的眼神。逃避般地转过身子，跑向一旁的空地，牵出了自己的脚踏车。

    「你要去追他吗，小刺！」

    「小尼洛！监视金鱼缸的任务就交给你了！」

    「没问题！」

    她全速冲过庭院，骑出了大门口。

    她下了坡道，往街道的方向骑去，小小的背影逐渐远离。

    「小崇！」

    小刺知道后方有辆车追了过来，甚至毫无回头确认的必要就知道，那当然是真名美的国产高级休旅车。车子迅速地开到小刺的身旁，两车并驾齐驱，这时后方的窗户打了开来，由车内传来真名美的声音：

    「太了不起了，佐佐冈小姐！在这最后的最后，依然尽忠职守，为了雇主全力奔走！真是派遣管家的楷模啊」

    「少在那乱讲话了，要真是最后的话。小崇还犯得着迷路吗？我身上的诅咒我自己最清楚，要是真这么轻易被解开，也很令人伤脑筋哪。不好意思，真名美小姐，拜托你以后也别再多管闲事了。快带着小遥，早点回去吧。」

    「这个提议，你要不要直接跟远见小姐说说看？不过不巧得很，她现在并不在车里喔。」

    「耶？」

    确实如此，在车内并没有看到遥的身影。

    「你把她一个人留在那里？」

    「怎么会呢。她也一起跟来啦。」

    「咦咦！？」

    小刺回头一望。这下串刺之剑由于迎风的压力。一时变得难以控制。空气形成的屏障左右着脚踏车笼头，开始蛇行的她，也同时发现了背后的那个身影。

    是遥。

    正奔驰着。

    她两手持着点滴架的模样，怎么看都像极了大名出游时，在前方高举着大旗的家臣。喝、喝、喝、喝，充满安定感与节奏的跑法。不吵也不闹地追赶而至。遥以自己的脚力，逐渐缩短与小刺的脚踏车之间的距离。

    「呜喔喔喔！？这、这家伙怎么回事」

    真名美开心似的翻阅着一本疑似调查记录的记事本，边说道：

    「根据我的调查，远见遥小姐在去年与今年，连续两届以受邀选手的身份参加市民马拉松比赛。都获得了很高的名次喔。奇迹的点滴跑者这个名号，也算是小有名声，甚至被成为时传说中的勇者呢。」

    「我第一次听到这可真是了不起呢！」

    小刺打从心底发出钦佩的感叹。

    那声音应也传到了遥的耳中，但少女脸上的表情依旧充满着阴霾。她带着扑克脸，脚步丝毫不懈地紧追而来，视线直盯着小刺身上的那把剑。

    真名美试探般地问道：

    「以我的调查看来，佐佐冈小姐。听说你跟远见小姐相遇，正好是去年的这个时期。那时。远见小姐应该已经拥有『点滴跑者』这个名号了。她没有跟你提起过吗？」

    「那孩子，倒是什么也没说呢。」

    「这样的话，那时候你们都聊些什么呢？」

    「聊些什么？也没什么啦，都是些无关紧要的话题。」

    「应该不是这样的吧？」

    真名美一副快从车窗探出身来的模样，眼中闪闪发光，向小刺询问道：

    「分身之间的会面，一定都伴随着不凡的纠葛，和充满感动的戏剧性，再怎么说，一方受到了诅咒，但另一方却是被祝福的。而且这种现象。可说是一连串事件的开端呢！」

    正如真名美所言。

    精气压的异常偏差也就是在诅咒或祝福发生的同时，会引起称为咒震波的现象。咒震波将影响周围的精力场，连带生成新的咒感者或祝命者。

    分身们处在这样的现象当中，也将产生一件相当重要的事实。

    被称为「诅咒的双子」的分身，依咒感者或祝命者任何一方的出现，会发生连锁的效应，两者的精气压将呈现完全相反的数值，如果相互碰触，则有可能抵销彼此异常的精气压。

    虽说分身之间背负着如此重要的相互关系，但对成为分身的咒感者及祝命者而言。却是完全的偶然。素昧平生的外人，在某天可能突然就被左右彼此一生的命运之绳捆绑在一起。

    简单说就是事故。不知身在何处的某人，因众多理由背负了诅咒或祝福之后所产生的效应，甚或就如同真名美所说的，是一连串事件的开端。分身就是这样的存在。

    真是毫无道理，甚至可说是不合逻辑。

    但这却是在现实生活中所发生的事。

    「佐佐冈小姐，你跟远见小姐之间，究竟都谈了些什么我十分感兴趣呢，可以说给我听听吗？」

    真名美兴致勃勃地以眼光暗示着。

    小刺别开那样的视线，将脸转回正前方，奋力踩着脚踏车踏板。

    不过再怎么用力踩，自然摆脱不了一旁的车辆。

    休旅车寂静无声地又滑到了小刺的身旁。坐在后座、连滴汗也没流，两手紧握着昂贵防御护符的真名美，以悄悄话般的口吻低声向她说道：

    「难道，两位是聊了什么不可告人的事情吗？」

    「你这大小姐的兴趣可真是邪恶」

    「佐佐冈小姐，在前一次的会面之中。是你对远见小姐的家人提出咒障状态平准化的预测吧？也就是说，是你自己向对方说明，打算就这样背负着诅咒过生活。我说的没错吧？」

    「那又怎么样！？」

    与提高声量的小刺成反比，真名美小小声地继续问道：

    「对了，远见小姐的双亲。好像都是医生的样子？」

    「咦？啊啊，听说是这样没错」

    「而且。」

    说着，真名美意味深长地往上盯着她瞧

    「虽然这样说有点失礼，没想到佐佐冈印刷，遇上了这么令人同情的遭遇」

    「什、什么！？」

    「好像是因为欠下一大笔的债务，导致破产的？」

    「这倒也没说错啦」

    「听说佐佐冈小姐的父亲。一个人到了东北地方的护符工厂工作？」

    「为什么你连这种事都知道」

    「母亲边照顾着佐佐冈小姐的弟妹，边从事兼职的工作吧。这真是太了不起了」

    「」

    「佐佐冈小姐？」

    在片刻的沉默之后，真名美笑着轻声说道：

    「你一定很需要钱吧？」

    小刺的脑中，因愤怒而变得一片空白。

    「你在说什么鬼话」在她大叫的同时，串刺之剑发出一阵沉重的刺痛感，令小刺整张脸都皱了起来。

    「哎呀，好可怕！」

    真名美将防御护符按在额头上，躲进了车内。但她的视线从未离开小刺身上，仔细地上下打量着她。

    小刺将头伸进车子里，朝她怒吼：

    「开什么玩笑！喔喔大小姐，我佐佐冈支惠可是个堂堂江户儿女山！要时做出背地里受惠才接受了诅咒这种事，我可没办法跟神佛、阎罗王及列祖列宗交代呀！要是我跟钱财这种东西这么有缘分的话，会连买巧克力的消费税都不收吗？说句老实话，这可是我最大的优点了。你不要乱编些奇怪的谣言！」

    真名美莞尔一笑，说道：

    「哎呀。我可是什么都还没说喔？是你自己」

    「说话别太过分了！」

    「那我问你，佐佐冈小姐。我刚才说的，有关你跟远见小姐之间的事情，全都是事实不是吗？」

    「这、这个嘛」

    「从我叙述的事实当中，你对自己解读出的意义说了这么一长串，我也很伤脑筋呀？要是圣的话，她一定会说，『你不要自己编些故事！』而大发雷霆吧？」

    「」

    小刺顿时接不了话。

    分身，是可以卖钱的。

    这一点的确已成为默许的常识，为绝大多数人们所了解。

    咒感者与祝命者虽然会因哪一方是最初的产生原因，而造成情况有所不同，但一旦要解除诅咒之时，实际情况则会是「交涉结果必须对祝命者一方绝对有利」。考虑到双方的经济状况、社会上的地位、以及其他各式各样的敏感要素，到最后几乎都会成为一桩交易。

    当然，那并不是在法律上所应给予的义务性谢酬。

    甚至反而曾有过「强行要求谢酬，视为同等于恐吓罪」的判例出现。

    这些事实，也可说反映出这个根深蒂固的问题。

    祝命者能够以自身所得到的诅咒，作为财产来「贩卖」。

    或不以贩卖。而是支付给咒感者一方「使用费」、「权利费」来确保能够持续拥有名为「祝福」的财产。在这样的情况下。咒感者必须一直背负着诅咒过日子，因此似乎也有以「叨扰费」这样的名目来收取费用的事实。

    甚至当分身之间的交涉进展得不顺利、意见分歧之时，大多会认为是在金钱方面无法取得协调所造成的。

    再怎么说，牵扯到利益的问题，很容易化为一种禁忌。深深地沉到隐密的烂泥巴池底。那烂泥的表面平常看起来平静且沉稳，但偶尔会咕咕噗噗地涌出满溢着恶臭气体的泡泡。

    小刺也打算与那些人一样，选择相同的生存之道。

    但真名美所说的话，深深令她感到有所体认。

    沼地的气泡。是根本不存在的幻影用圣的话来形容的话，正可说是「编造的故事」，漂浮在空无一物的空中。

    串刺少女，佐佐冈支惠。

    不试图解除这悲惨的诅咒而置之不理，这在世人的眼中看来是极为不自然的。

    况且在与分身（十分幸运地！）相遇，与（安然无事地在双方同意的情况之下！）相互沟通过后，这就更是令人感到无法置信了。

    如果出现了这样的事例，那也必定曾经有过「交易」。

    如此这般，世人就是这么认定的。

    那样的结构也较为自然，对任何人来说都清楚易懂。

    事情如果是这样的话

    小刺踩着踏板的速度渐趋缓慢，她回过了头。

    远见遥的身影追在身后，比她所想的距离还要再来得远一些。

    小刺注意到在她黑色的双眸之中，浮现了与刚才截然不同的神情。

    遥看起来显得茫然失措。她坚定的决心正动摇不已，充满着犹豫。

    小刺的心里是这么觉得的。

    「你都听到了吧，小遥？我刚才大吼大叫的」

    「」

    遥无言地点了点头，小刺露出微笑。

    「放心吧，我是绝对不会允许交易这种事的。」

    遥目光游移，脸颊染上了朱色的红晕。

    果然如此小刺想着。

    遥恐怕在与小刺相遇之后的这一年间，一直都感到耿耿于怀。

    自己的生命，会不会是用钱买来的？

    小刺的一生陷入被诅咒的境遇，虽有着各种不同的理由。但终归一句，难道不是因为贫富之间的差距吗？

    这跟以前的奴隶买卖。又有什么不同呢？

    遥一直为这样的事情感到苦恼吧。

    也因此她才瞒着双亲，远道由九州只身前来。

    因为这件事无法和父母亲商量。和寻求任何的协助。

    「我不要紧的。跟一年前我对你说的一样，没有其他的理由。」

    「」

    遥眨了眨双眼。真名美则是出神般地喃喃自语：

    「也就是说，在一年前见面时，你们之间果然有些关键性的对话吧。」

    小刺毫不理会真名美，只直视着遥继续说道：

    「你所得到的祝福是属于你的，你就抬头挺胸，好好使用它吧，」

    「」

    遥一脸茫然，缓缓止下了脚步。

    真名美的表情似乎还意犹未尽，来回交互望向小刺和遥。

    「哎呀。这话题已经结束了吗？」

    横瞥了真名美一眼后，小刺露出笑容说：

    「嘿嘿，真可惜呢，真名美小姐！我可不适合你期待的那种热情场面啊。」

    真名美一派轻松地笑着说道：

    「真的是这样吗？到头来，佐佐冈小姐。你还是没有回答我的问题。你一年前跟远见小姐见面的时候，到底谈了些什么？」

    「没什么啦，就跟我平常说的话一样呀。」

    小刺转过身，望向前方的道路。

    她已经快要追上崇的脚步了。

    「这条得来不易的性命，可不能随便轻忽啊。只要能够帮上谁的忙，我就感到满足了。好就再跑一趟吧！」

    小刺用力踩着踏板，往崇的身后追去。

    四

    崇已经累得筋疲力尽了，但诅咒的运动鞋却丝毫不肯停下来，只能继续向前走。这双鞋一旦迈开步伐，要让它停下来，就必须由家人牵住崇的手，否则就只有到他倒下。无法动弹的那一刻为止。

    下了坡道，进入城镇，崇沿着街道一步步前进，逐渐看到一所国中。那是公立平和一中，当他通过校门前时，有个少年的声音呼唤着他：

    「崇，你怎么了？」

    「道、道生」

    两手拿着足球，身着运动衣的少年菅原道生，从操场跑了过来，一脸惊讶地望向崇的身后。

    崇知道这也不是没有原因的，看到一名小学生被脚踏车、休旅车、和一名拿着点滴的马松选手浩浩荡荡追赶而来，任谁都会感到惊讶。一般人甚至还会远远避开。

    不过道生毕竟已经习惯了这等场面。只要是住在童子守家附近的邻居，对于诅咒与祝福所引起的骚动，似乎都有着某种程度的免疫。

    道生将足球掷向操场，向练习中的同伴们说了声「不好意思，我先离开了」后，便像个孩子似的跟在崇的身旁也跑了起来。

    「你要去哪里？」

    「你这么问我也」

    「为什么还穿着制服？是还没回家吗？」

    「因为发生不少麻烦事」

    「好像是啊，来。」

    极为理所当然似的，道生朝崇伸出了右手。

    「抓着我，一起回去吧。」

    「啊，谢、谢谢，不好意思」

    崇两手紧紧抓住道生的右手。

    但是脚步却依然没有停止。而是以道生为中心点，一圈圈地原地旋转了起来。

    「哇哇哇哇」

    「好奇怪啊，平常只要牵住你，它应该就会安静下来了」

    「小崇！」

    小刺乘着脚踏车疾驶而至，真名美的车也随之停在一旁。

    「小、小、小刺」

    「怎么回事，这是？」

    下了车的真名美，惊讶不已地躲在车门后说道：

    「难道，不会是诅咒的力量变强了吧！？」

    「不、不会吧！？」

    「崇，你到底想去哪里？」

    道生以冷静的口气说道。崇回答的声音几乎形同惨叫：

    「别问我，问问这双鞋吧！」

    「你冷静点，诅咒总是有目标的吧？」

    「咦」

    「诅咒的物品。与持有者本身的烦恼和愿望相互呼应。既然是这样，崇。你的愿望一定跟诅咒有所关连。仔细想想吧，你觉得这双鞋子，想把你带到哪里去？」

    「我的鞋子？这点不是早就知道了吗！」

    崇露出了苦笑。

    「不是想去哪里，我只是单纯」

    单纯地不想回到那个家而已。

    话到了嘴边，崇却又吞了回去。

    道生正以温和的目光凝视着他。

    面对着这样一双眼睛，崇害怕说出答案。

    强烈的自我厌恶感，令他的胸口开始沉重地翻搅了起来。

    复杂的感情纠葛、仓库里存放着被封印的保管物、和出身名门什么的。他打从心底想逃离那些东西。也正因为如此，才会大言不惭地对圣讲出那些说教般的话

    他不想承认。他害怕如果真的说出口，似乎在那瞬间，一切就会成为事实。

    道生紧紧握住崇的手。不断转着圈，但温和的表情丝毫未变，依然望着他。然后轻声开口，语中带点寂寞：

    「因为你不想回家。所以才停不下来的吧？」

    「咦？」

    一语中的。崇因为很难为情地被看穿真心话。而打了个寒颤。

    但是道生的表情没有一丝的轻蔑，反而带着像要鼓励他般的温柔。

    「现在的你跟以往已经不一样了，诅咒的目标应该也变得不一样了。」

    「」

    跟以往已经不一样了？什么意思？

    自己的诅咒是因为「不想回家」、「想逃开」所造成的，崇一直这么认为。

    不过，重新仔细想想，这的确有点奇怪。

    如果为了不想回家而到处迷路，是不可能只因为家人牵住手，就这么乖乖跟着回去的。家人，是家的一部分。是比建筑物、比仓库都要来得敏感、麻烦的存在。被这样的东西牵住手时，将之甩掉并逃开，不是理所当然的吗？

    这么说来

    「我这双鞋子」

    「你仔细想想我说的话。」

    道生的一字一句，轻易滑入崇的心中。

    因为不想回家，所以才停不下来。

    一直以来，并不是这样的。

    正是因为想回去，所以才会四处迷路。

    正是因为知道会有一双手朝自己伸过来。

    被那双手带回家，才是崇一直以来心中某个角落所期盼的事情。

    那么现在呢？

    诅咒的运动鞋，打算将崇带到哪儿去？

    或者应该说，自己到底想去哪里呢？

    认真想想，童子守崇，这样的我。究竟期望着些什么？

    崇如此自间着，开始回想至今所经验过的许多事情。

    但仍是摸不着头绪。

    既然如此

    「我要实验。」

    崇闭上双眼，放开了道生的手，他突然宛若被抛出去似的加速前进，朝向某处大步迈开步伐。

    「小崇！？」

    「你要去哪？崇！」

    小刺和道生齐声叫着。崇自暴自弃似的回答道：

    「我要看看自己会走到哪里！」

    「小崇，你难道就这样闭着眼睛！？」

    真名美那一如往常夸张的口吻，也被他抛在身后。

    向前走。

    不断向前走。

    其实他也很害怕，前方的道路，当然也有通往端神川的河面般，完全相反的毁灭性可能。

    但是，这双鞋不想回家的话，就只能走向另一个地方。

    虽然不知道最后会走到哪里，至少现在没跌倒、没滚落、也没撞到东西。还能继续向前走。他也感觉到自己正微妙地反覆变换着方向，而不是埋着头一味向前冲。虽然闭着眼睛，倒是沿着道路平安前进着。

    这样下去。一定能到达某个地方。

    想确认在那儿等着他的究竟是什么。

    是邂逅？重逢？还是

    「什么！？」

    一阵尖锐的少女声音。如同掴了崇一巴掌，将他从梦境之中打醒。

    崇反射性地睁开了眼睛。

    圣双手插腰，凶神恶煞般地站在面前。眼神险恶地盯着他瞧。

    「呜耶耶耶！？」

    「什么啊，你那是什么表情什么叫声什么反应啊！」

    「呃、不是、因为。这个嘛」

    随着声音慢慢变小，他的脚步也渐趋缓慢，最后终于突然停了下来，站在原地。

    就在圣的正前方。

    「这、这里就是终点了吗！？」

    崇顿时感到全身虚脱，攀在圣的身上，当场跌坐在地。

    追在崇身后而来的道生，向圣问道：

    「你也早退？今天到底是怎么了？」

    「我才想问这句话呢，道生。大白天的办什么游行？」

    圣眼神锐利地扫过紧跟在崇后方的小刺、真名美、以及遥，接着以零下几百度似的冷冰冰态度叹息道：

    「是我的判断出错了。要是一开始我就早点回去，也不会变得这么混乱」

    「所以我才说，要一起帮你提出早退申请的啊。」

    真名美厚着脸皮说道。

    圣又再度大大叹了口气后。瞪向了小刺。

    「这到底是怎么一回事，等回到家请你好好解释清楚。」

    「呶喔看、看来事情好像是越来越麻烦了」

    在苦笑着的小刺正前方，滋滋滋巫女造型的机形生化体从空中垂了下来，灵巧地行了个礼。说道：

    「这件事，就由我新井久音来为您说明吧远见遥小姐，我正好也有事情必须告诉您。」

    「？」

    跟在队列最后面的遥，将祝福的点滴架抱近身旁，有些不安地望着新井久音。

第三卷 诅咒传说 正义、恶、与另一种

    一

    有如老式的CG模拟影像，在粗粒子的格状精力场图表上，耸立着尖塔般的小山。上面记录着名为「遥T」的识别标志。

    夏罗闭着单眼，立起来的尾巴前端不停摆动，改变图表上的视点位置。

    标示着「遥T」记号的小山丘旁，有个低如深谷般的洞。

    在那洞的图示上方记录着「支惠S」，将其修改为「小刺S」之后，夏罗将识别标志的档案传送至伺服端。图示的命名权在于资料纪录者手中。这是随行监护官这种毫无报酬的职务中。极少数的特权。

    传送完成之后，夏罗晃着长长的胡须，从精气压档案资料库再度下载精力场的纪录图像。

    连续数千枚大量的图像资料以动画的形态显示，呈现详细且精确的纪录。在那图像的一角，有个与时间和座标并列，记录者「夏罗G」的记号。

    识别标志「遥T」和「小刺S」的再次会面，以及「冲击」。作为史无前例的事件被详细地纪录下来。今后逐一观察事件的发展，并尽可能地记录下来，是相关当局符派给它的命令。

    记录影像之中，图表上的山丘和深洞，一瞬间完全互相重叠。

    但是马上就分开了。

    图像上记载着从那之后疑似冲击余波的精气压，更加扩散干扰至周遭的精力场。

    「你还在睡呀，夏罗？」

    「呣呣？」

    睁开眼睛，一楼和室的灯不知何时被打开。尼洛近身盯着窝在房间角落的夏罗的脸。

    「真是爱睡鬼！都快吃晚餐了耶？」

    「是吗，今天过得可真快呢。」

    夏罗以长尾巴的前端由靴子里取出怀表，瞥向表面低声说道。然后向尼洛询问：

    「遥小姐现在人在哪里？」

    「她在二楼啊。我正要去叫她下来。基格纳斯，走吧！」

    「噗嘎！」

    它听着声势浩大地跑上楼梯的脚步声，夏罗又再度阖上了单眼，开始下载新的图像资料。

    记录者「奥拉克妮G」所编写的纪录之中。保存着刚才马路追逐之行的经过。（译注：「奥拉克妮」，希腊神话中的蜘蛛女）

    时间就在稍早于夏罗开始下载新图像之前

    在童子守家的二楼和室，「奥拉克妮G」，新井久音的身影也正好出现。

    「交换用的输液袋，我帮您带过来了」

    滋滋滋似乎是因为她挟在巫女服袖子里的物品的关系，从天花板垂下来的动作也由于重量而显得摇摇晃晃。几乎看不出一丁点儿蜘蛛的安静模样，看起来反而活像用筷子夹住了吸满关东煮高汤的豆腐包。

    伸直双腿坐在榻榻米上的远见遥，面无表情地抬起头，开口说道：

    「真是谢谢您，可以使用信用卡支付吗？」

    「是的，这点没有问题不过不过，这个价格还真是昂贵呢。」

    遥脸上带着微笑，却轻轻叹了口气回答道：

    「要是输液不会减少，或是能无限量供应的话就方便多了。」

    「不过不过，遥小姐这样也很厉害呢，还能跑马拉松之类的！」

    挥动着小手，新井久音为她打气般地说道。

    遥似乎有点害羞地转过了脸

    「那是父亲鼓励我参加的。要是没去就好了。」

    「咦咦为什么？」

    「有很多原因，都是些无趣的理由。」

    此时从楼下跑了上来的尼洛和基格纳斯，从纸门外喊着：

    「小遥！吃饭啰！」

    「噗嘎！」

    「好的。」

    对着面无表情地回答，边开始替换输液袋的遥，新井久音在她耳旁悄声说道：

    「您的双亲明天会搭乘飞机来到这里。不过。因为下一个台风已经慢慢接近了所以预定的班机有可能会停航呢。今天晚上就接受童子守家的好意，在这个房间暂住一宿也」

    「果然。我还是去找间旅馆比较好吧。」

    看见遥说这句话的表情有些不满，新井九音陷入了沉思。

    其实，天花真名美也曾提出「请务必来寒舍暂住几天」的邀请，不过却被遥和圣异口同声地拒绝了。真名美的表情显得相当不甘心，但遥的决心丝毫不为所动。或许在她心中也有些什么想法吧。

    「不过，话说回来」

    遥凑近盯着新井九音的眼睛。询问道：

    「关于今天由我父亲执刀的手术，有任何相关的消息吗？」

    「啊啊？不，没有收到」

    「嗯，没关系。」

    轻声说道，遥有些心虚似的别过了睑。

    「圣快走了啦根本就是一片黑嘛」

    在一号仓库之中，崇两手持着大型手电筒。哀求似的大叫。

    「别在那发牢骚了。」

    圣一手拿着小型的手电筒。站在折梯上，正确认着排放在靠近天花板的高架上的物品状态。

    架上排列的是在某处被人丢弃不，是被寄放的，想忘却忘不了，充满着回忆的种种物品。因为有成为诅咒物品的可能，才像这样在一定期间之内，封印在仓库当中。然后，当寄放物的存在被所有人遗忘之时。再打开仓库设法处理掉。这就是童子守家代代相传的使命。

    「今天不先好好检查过一遍。怎么知道能不能在下次台风来之前修好？」

    「可是啊不是规定说只有大白天才能进来仓库吗」

    「反正那都是以前的人擅自订下的规矩吧？」

    相对于圣语气中带刺地回答，崇有些别扭地说道：

    「你还在因为今天早上的事生气啊？」

    「啊，对喔，我是说过绝交这个字吧？从现在起你不准超过这条线。」

    「对不起啦好不好？不要这样啦」

    「啊吵死了。」

    圣叹了口气，豁出去似的说道：

    「从刚才开始就喵喵喵喵的，说话声音像只弃猫一样，拜托你别这样好不好，很恶心耶。你在撒什么娇啊？」

    「因为」

    「别太过分了！好啦。这里由我一个人来处理就好，你就赶快回到明亮的家里，陪那位拿着点滴的大小姐一起玩好了？」

    「话、话也用不着这么说吧」

    「我最讨厌那种类型的人了！头那么大，又爱卖弄小聪明，自我意识过剩，又狂妄，光说不做，而且还是个智慧犯！」

    「智、智慧犯！？」

    「难道不是吗？看准由父亲执刀的重要手术当天离家出走，再怎么想都太卑鄙了。虽然或许是想让家人没办法追过来，但如果因此影响到手术的话，她又该打算怎么负责呢？」

    「这话是没错啦」

    「什么嘛，崇，你想帮那位大小姐说话？」

    「因为，遥也不是光说不做呀。她也有付诸行动不是吗？」

    「那根本只能叫作乱来。」

    「她想帮小刺解除诅咒的想法，也是真心的啊。」

    「那只是她单方面这样相信的吧？这种作法太任性了！」

    「但她可是拼上性命这么做的呀！？」

    「什」

    单手扶在折梯下端。抬头望向闷不吭声的圣，崇继续说道：

    「遥的祝福物品跟小刺的剑是不一样的。那跟我、圣、尼洛，和大多数人的诅咒物品一样，是日常生活中会用到的东西。那代表着什么意思，你应该知道吧？」

    「那、那是」

    「既然是这样，就不难想像遥平常必须用到点滴的理由了吧，那个人，以前一直都得躺在床上过日子啊！她不可能会想回到那样的生活，却为了小刺，鼓起勇气来到这里！」

    「事情真的会是这样马？」

    圣哼地笑了一声，站在折梯上盘起双臂，将脸别开崇的视线。

    崇以尖锐，但也带有些微不安的声音说道：

    「什么嘛，这种若有所指的姿势。你到底想说什么，圣！？」

    「那我问你啊，崇。你觉得割腕的人，需要勇气吗？」

    「咦」

    「你所说的，不就是这么回事吗？」

    从架上拿起一个老旧的木箱，望着它的箱盖，圣淡然地说道：

    「要舍弃不死之身的生命而回到病床上，乍听之下好像是件很了不起的事，不过简单来说，只需要一句话就足以解释。」

    她打开箱盖，从那盖子上方露出了一半的脸望向崇。

    「想让自己轻松下来她想这么说呢，那位大小姐。」

    「怎、怎么这么说，太过分了！」

    「我和她谁比较过分？崇，你仔细想想看。小刺的诅咒，就算因为那位大小姐而解除了，在小刺身上取而代之的会不会是另一种诅咒？一种名为罪恶感的诅咒。」

    「」

    从不发一语的崇手中所延伸出的光线，瞬间扫过仓库的地面。

    「帮我压好梯子。」

    圣合上木箱的盖子，拿着它走下折梯。

    崇低头照她所说的话做，边轻声低语：

    「话说回来，那把剑要是解除了诅咒，会怎么样呢？」

    「咦？」

    「小刺身上的剑啊。如果诅咒解除，就能拔起来了吗？这样的话哎，圣。」

    崇抬起头来，迅速说道：

    「那把剑会怎么样呢？小刺她应该不要紧吧？」

    「」

    圣默默无语地下了折梯，率先走出了一号仓库。

    「喂，圣等一下，那是什么？可以把它拿出去吗？」

    崇追了上去，盯着停住脚步的圣手中的木箱。

    「这个没关系，这也算是我们家的财产吧。」

    「财产？」

    「这是祖母的日记。」

    「咦可以看吗？」

    「必须处理掉的物品，应该全都已经处理好了。一切都遵照遗言的指示，不过，其中只留下了这个，收在没有上锁的箱子里。」

    「可是，它是放在存放保管物的仓库里耶？」

    「是啊，没错，而且还是一号仓库。」

    圣回头望向敞开的一号仓库大门，咬着牙般低声说道：

    「收藏保管物品的四座仓库，每当轮替童子守家的继承人时，就会有一座仓库被封印，而开启另外一座。这里是当我继承这个家时，预定应该打开的仓库将日记放在这个地方，一定有些什么意义吧。」

    「那，祖母她是故意？」

    「没错。崇。我认为她是想让我读这本日记来，过来帮我把门关起来吧。」

    二

    当天的晚餐，比往常的时间提早了一些。小刺挺着胸脯说道：

    「今天晚上是手卷寿司！大家都多吃点吧！」

    客厅桌子上摆满了各式佳肴，片状起司、照烧鸡肉、炸薯条等东西也被当作寿司料摆放在餐桌上。

    「好厉害！跟速食店一样耶！」

    「我说啊。小尼洛。我本来是想做成寿司吧的啦」

    尼洛朝端正坐在桌角上的夏罗问道：

    「寿司吧是什么东西啊？」

    「你该不会打算听我说关于那种野蛮美国文化的事吧？」

    「野蛮是什么东西啊？」

    「牛排还得要求嚼劲的家伙们就是了。」

    尼洛一脸不解地盘起了手，向蹲在他脚下的天鹅型马桶说道：

    「呐、基格纳斯。夏罗怎么老是说些难懂的话啊？」

    「噗嘎！」

    它貌似深有同感地直点着头，

    小刺卯起劲来向圣问道：

    「怎么样。大小姐？对寿司吧手卷寿司的感想？」

    「我只能说你好像很努力在学这些，不过也没必要勉强自己吧。」

    圣一边毫不犹豫地开动，一边这么说道。

    小刺有点沮丧似的垂下了肩膀，悄声向崇说着：

    「是还少了些什么吗？」

    「没这回事啦，她看起来不是很高兴吗？」

    「是这样就好了」

    「小刺帮我卷！！」

    尼洛从桌上采出身子叫道。

    小刺一边准备着他喜欢的寿司料，一边偷偷地瞥向遥脸上的表情。

    她手中拿着海苔和筷子，犹豫地巡视着桌上。黑色的眼睛显得闪闪发亮。

    小剌微微露出了笑容。

    「你饿了吧，小遥？多吃一点哪！」

    「谢谢你。」

    遥明快地回答后，将筷子放了下来，身体伸向前，拿着公用的汤匙挖了些淋上法式酱料的酪梨鲔鱼沙拉。

    这样的动作，使她身上的披肩向前方敞开，露出胸前的部位。

    钮扣式衬打开至第二颗扣子，能隐约看到她锁骨的线条，沿着那线条往下移。输液管潜入她胸口处。管子的前端接续着哪里、又是如何连结的。小刺就无法看得很清楚。

    尼洛毫不客气地凑近了脸，盯着遥的胸口处看。

    「好厉害这个打针的东西是怎么弄的？」

    「喂，尼洛！」

    崇马上小声斥责他，带着一丝不安的表情观察遥的反应。

    「」

    遥面无表情地看了看尼洛。完成了卷好沙拉的寿司。咬了一口。然后，一手缓缓地解开了胸前的钮扣。

    「哇！」

    「这是什么！」

    崇连忙移开视线，尼洛则是目不转睛地盯着看。

    遥衣服里并没有穿内衣。锁骨处嵌入了塑胶制的导管，输液管似乎就是接续在这个导管。

    「好奇怪的打针方法喔！」

    「这叫作留置导管。」

    「留置导管！？好厉害！」

    尼洛宛若看到超级勇者的必杀技一样，兴致勃勃地说道。他的眼神之中，忽然充满像是顿悟了一切的哲学家神情。

    「留置导管还真是方便呢。这样的话就不会痛了吧？打针的时候，刺下去跟拔起来的时候都好痛。我可是知道得很清楚的喔！」

    「嗯。可能真的是这样子也说不定。」

    遥轻声说道，望向了小刺胸前的那把剑。

    像是受到遥的影响般，尼洛也跟着望了过去，而圣也是一样。别开脸的崇也察觉到气氛有异，神情惊讶地望了小刺一眼。随即马上又低下了头。

    「唔喔喔！？怎、怎么了啊。大家？」

    「拔起来的时候会痛吗？」

    尼洛小声地说，询问似的看着夏罗。

    黑猫并没有回答，正专注地吹凉放了面线的清汤。

    「有什么不好，会痛才是活着的证据吧？」

    圣干脆地说道，斜眼望着遥。着手开始包她的手卷寿司。

    「我记得你之前曾经这么说过吧，小刺。」

    「嘿嘿。你记得可真清楚啊，大小姐。」

    「你还说了很多其他的呢。虽然也不知道你自己还记不记得」

    原本低着头的崇，讶异般地抬起头来望着圣。

    把原本要说出口的话又吞了回去的圣。有点生气似的双颊晕红，直勾勾地瞪着崇。

    崇露出微笑。开口催促道：

    「还记不记得？是什么呀，圣？你不是还有什么想说的吗？」

    「没事。」

    圣大口咬着手卷寿司。啪沙啪沙地，传出海苔的酥脆声响。

    崇看起来似乎越来越开心了，干咳了一声，转向遥所在的位置。

    「这么说来，我也想起了一件事呢，遥。」

    「？」

    遥歪着头，露出疑惑的样子。

    崇自豪般地挺起了胸膛说道：

    「只要活着，人就能够改变，也一定能够创造出新的事物这是不知道在哪里的某人所说的话啦。你不觉得这段话很不错吗？」

    「别、别这样啦，小崇」

    小刺的脸瞬时红了起来。

    崇以自信满满的神情，朝小刺和圣点了点头。似乎是想说「交给我吧！」然后，他再度望向遥。

    相互凝视，心意相通。遥打从心底层露了笑容，向他道谢。

    如果崇的心里是这么想的话，这等于完全背叛了他的期盼。

    「只要活着是吗？」

    遥轻声回应道，别开了目光。并迅速地做好手卷寿司开始享用。

    「咦？呃、遥？你有听到我刚才说的话吗？」

    崇似乎有点受伤，小心翼翼地问道，但对方却完全无视。

    圣则是在旁说着风凉话。

    「你也快点吃吧？别在那自己说些感人的故事了。」

    「」

    小刺带着苦笑，拍了拍崇难堪地垂着的肩头。

    遥默默吃着她的晚餐，似乎没有所谓好恶的区别。

    三

    「打起精神来嘛，小崇！」

    小刺在餐后一边洗着碗，一边说道。

    崇站在她身旁擦着餐具。意志消沉地叹了口气。

    「我太天真了，还尽说些好像很了不起的话」

    「什么嘛，就算白忙一场，也是一种学习呀。你比起那些观察双方形势再行动、或是什么都不做，只知道逃避的家伙来得有男子气慨多了！」

    「可是，我连梅等级的诅咒都克服不了，只能依赖小刺跟圣的帮忙。这一点都没有说服力啊。而且，还做出了伤害遥的事」

    「伤害她？」

    崇停下拭着盘子的动作，望向反问他的小刺。

    「遥想舍弃不死之身的决心。她已经说得很清楚了。我却还不负责任地说些活着活着什么的」

    「这有什么不对？你说的话不都是理所当然吗？」

    「可是，小刺。我没办法赌上自己的性命啊。」

    「别老爱说些莫名奇妙的话了啦。」

    小刺苦笑着，用濡湿的指尖戳了一下崇的额头。

    「那不是很好吗，这可是你活着的证据呀！」

    「别再捉弄我了啦！」

    「只要活着，也就是还保有赌注的筹码。你的生命可要好好珍惜着啊。」

    「而且啊。小崇，我得先跟你说清楚。小遥她根本没有所谓的赌上自己性命呀。那孩子赌的是面子，被世人牵着鼻子走，真是可怜呐。」

    「？」

    崇感到十分困惑，小刺所说的话令他费解，但他也踌躇着不知该从何问起。

    小刺又再度开始清洗餐具。她的侧脸上，扫过以往从未见过的一丝阴霾。而串刺之剑的剑柄，有束红光如烟雾般轻飘飘地缓缓上升。

    「你会痛吧，小刺？」

    「这没什么，跟平常一样啦，我只能选择跟它同进退啊。」

    这样下去真的好吗崇正想这么问，却不由得噤了声。

    如果要回答他这个问题，就不能不考虑到有关遥的事。

    圣在自己房间内盯着电脑萤幕看。陷入了沉思。

    在检索页面打入的关键字是「点滴」和「马拉松」。意外地出现了大量的搜寻结果。在检索顺位之中排在上方的，是伴随着揭露远见遥的真实姓名、大头照、与详细个人情报。所带来的毁谤与中伤。

    这些大量且偏激的情报内容，圣没空一一进行确认，况且她也没那个耐性和力气。主要是因为感觉好像会被诅咒似的，每个发言都暴露出恶意、好奇、和自我意识过剩、不堪入目的污秽言词。要是看了这些东西，要把它忘记也是件麻烦事，圣光是这么想，就忍不住跟着叹气。

    不过，真要调查的话，面对这些东西自然是无可避免的。

    圣开始着手分析发表遥相关文章的网站形式。

    有相关文章的全是些个人部落格。或匿名讨论的网站。由各大媒体机构所营运的新闻网站，极少能看见远见遥的相关报导。就算有，也只列出一行姓名，记载于马拉松大会的前几名得奖者名单之中。

    圣想像着遥跑步时的模样。

    持着银色的点滴架，夹杂在领先的群众之中，默默向前跑的少女跑者。

    再怎么想，这画面都太过具有冲击性了。

    为什么媒体没有报导出来？明明是个如此吸引人的题材？

    点滴跑者的「传说」，为何仅止于「默默无名」呢？

    这个疑问的答案。已存在于圣的心中。虽然她并不想认同这样的结论，但已是令人理解这一切。相反的，令人不解的是

    「那位拿着点滴的大小姐，为什么会想去参加马拉松？」

    她悄声呢喃着。但却只浮现令她感到害怕的答案。

    「哎，算了，我也没必要去在意那些。」

    圣像要甩开那些想法般地说道，将电脑关了机。

    然后，摊开从一号仓库拿出的祖母的日记本。

    被旧书散发的气味所包围，圣马上沉浸于过去的世界当中。

    不久她脸色发白，喃喃说道：

    「怎么会」

    其后翻开了自己的记事本，专心地开始写些东西。

    「崇他不是坏人喔。」

    尼洛跨坐在漂浮于浴池里的基格纳斯背上说道。

    「不过。他只是有点不解风情，马上就会得意起来，又是个胆小鬼，真是拿他没办法。你就别跟他计较了喔，小遥！」

    「我也没有放在心上。」

    冲着莲蓬头。遥以一脸无所谓的神情回答道。

    「小遥。你不泡澡呀？」

    「是的。」

    「真好我也比较喜欢冲澡，不过小刺那家伙很啰嗦的。」

    「身上装着留置导管，洗澡时很麻烦的。只能淋浴，尽量不能让这附近接触到热水。」

    转过身来背向墙壁，遥指着自己的锁骨附近。那里贴着四方形的透明防水贴纸，保护着输液管和嵌入胸口的导管。

    「好厉害那是防护壁吗？」

    「是类似的东西没错。不过只能防止水渗进去而已。」

    「我可以摸摸看吗？」

    「请便。」

    遥止住了莲蓬头放回架上。接着蹲下了身。

    「好棒！」

    开心地叫着从浴池飞奔出来的尼洛，小手不只停在防水贴纸之上，还一边那里摸摸这里捏捏，一边说道：

    「小遥还是个小孩子呢，不吃多一点是不会长大的喔！」

    「好、好痒」

    「噗嘎、噗嘎！」

    基格纳斯一脸争风吃醋的模样，不甘愿地来回徘徊在相互嬉闹的遥和尼洛身边。

    遥出神地望着基格纳斯的行动，开口说道：

    「安尼洛，你很喜欢基格纳斯吧？」

    「那当然。这家伙可是我的好搭档呢。」

    「噗嘎！！

    尼洛和基格纳斯不约而同地挺起了胸膛。

    遥有些羡慕似的露出了微笑，再度问道：

    「你也很喜欢佐佐冈小姐吗？」

    脸上浮现得意的笑容，尼洛回答道：

    「那不是用喜欢或讨厌就能形容的等级喔？我跟小刺是好伙伴、同一国的，有麻烦的时候会互相帮忙。正义就是这样的东西。对吧，基格纳斯？」

    「噗嘎！」

    「」

    遥站起身来背向尼洛，并倒了些洗发精在手中，开始洗头。

    望着遥的背影，尼洛疑惑地说道。

    「怎么了？小遥，你生气了吗？」

    「我只是有点失望，原来安尼洛是正义的化身啊。」

    「那是什么意思！？难道小遥是站在恶那一边的吗！？」

    「大概吧。」

    「为什么，小遥在做坏事吗？那样的话，你就不要再继续下去了」

    「就是因为这样想，我才会来到这里的。」

    遥低声嗫嚅着。但话语被水势强大的淋浴声掩盖，似乎没有传到尼洛的耳中。

    「回答我啊，小遥，我啊，没办法放着坏事不管的！」

    「别生气啊，安尼洛。我们不也是同伴吗？」

    「咦？可是小遥，不是站在恶的那一边吗？」

    「那我告诉你一个秘密。在这个世界上最重要的秘密之一。」

    遥仍背对着一脸困惑的尼洛，以含着笑意的声音说道：

    「正义和邪恶会互相争斗，是因为他们彼此是同伴的关系。」

    「你、你在说什么啊！？同伴应该是感情很好的才对呀！？」

    「因为感情好才互相争斗的。对方不争气的部分、讨人厌的部分，都像自己的事一般，就是因为知道得一清二楚所以才会吵架的呀。」

    「是、是这样吗！？」

    「噗嘎啊？」

    被焦急的尼洛这么一问，基格纳斯歪了歪头。似乎也是有听没有懂。

    遥右手扶着墙壁，垂下了头，用莲蓬头冲洗着一头长发。左手紧紧握着带进浴室来的点滴架。

    「这样啊，我知道了！」

    尼洛的声音里夹杂着兴奋之情。

    「正义和恶如果是同伴的话，世界上所有的人就全都是同伴了，如果是同伴，那就算吵架，也一定会和好的，小遥好厉害喔！」

    「」

    遥沉默地止住了莲蓬头，抬起身体。两手拧着湿漉漉的头发说道。

    「还有另外一种。在这世上，除了正义和恶的另一种。」

    「咦？那、那是什么啊？」

    「普通人。」

    「耶！？」

    尼洛的表情，就像收到了不想要的礼物一样。

    「这样啊。看来安尼洛还不太懂的样子真好。」

    遥丢下这句话后，连望都不望尼洛一眼。迳自走出了浴室。

    四

    「小遥她是这么说的啊，原来如此」

    在一楼的和室陪着尼洛入睡，小刺频频点头说道。

    基格纳斯乖乖地蹲在房间的角落。没看见夏罗的身影，不过那也是常有的事了。黑猫娃娃正待在客厅或厨房，缩进靴子里睡觉，

    「没想到小刺这么厉害，你听得懂小遥说的话呀？」

    「那句没想到是多余的啦。是啊，譬如说像真名美小姐那样。就叫作普通人吧。」

    「真名美？她也不太普通啊？」

    「不过，她还是个普通人。那种类型可以随她喜欢变换成正义或是恶的一面，不只是她一个人这样而已，这世间的人们呀。大家都是这个样子的。」

    「连小刺都说些好难懂的话喔，我听不懂啦」

    「抱歉抱歉。」

    小刺笑着安抚他，但尼洛似乎不太领情。

    「小遥跟小刺都好奇怪喔！正义跟恶是同伴，普通人却是另一种吗？不也是同伴吗？这样太奇怪了。」

    「是啊。大家都应该好好相处才行。小尼洛，你喜欢正义吗？」

    「那当然！」

    「好，那我们约定好了，我和你是正义的使者，如果发现有人遇到麻烦，不管在什么时候、在哪里，都一定要伸出援手帮助他，知道吗？」

    「没问题！」

    听得他高兴地叫着，但尼洛却又突然转为认真的神情，碰触小刺身上的剑柄。然后朝小刺耳语道：

    「你之前说过，如果基格纳斯的诅咒解除了，就会变成一个普通的马桶吧？」

    「耶？啊啊，应该是吧。」

    「那，如果小刺的诅咒解开的话，这把剑也会变成一把普通的剑吧？」

    「这个嘛我也不太确定耶。」

    「小刺。如果诅咒解开的话，这把剑送给我好不好？」

    「什么！？」

    「嘘！小刺，不要那么大声！这是我的秘密愿望耶！」

    尼洛一脸正经地说道，小刺这才回过神来。

    「你要这东西做什么呀？」

    「正义的使者，需要用来战斗的武器呀！如果是这把剑的话！」

    「会重到你拿不动喔？」

    「我会长大，会好好锻炼身体，正义的任务，会永远继续下去的！」

    「你是打算跟什么魔物之类的家伙大打一架啊？」

    小刺几乎要笑了出来，但却事与愿违。

    尼洛敏感地察觉到气氛有异，倏地抽回了手，气冲冲地说道：

    「既然有恶，就得去收拾它吧！？」

    「用挥、用砍，打倒对方就能够解决的对手，那也不是真正的恶啊。」

    「那，真正的恶又是怎么样的？」

    「这个嘛更软趴趴的、没什么触感、想看清楚又会瞬间消失、又腥又臭、一种模糊不清的东西。」

    「我完全听不懂！？」

    「对了。大概就像是霉菌那样的东西吧。当我们察觉到时，它早已经展开攻势，甚至是利用我们呢。」

    「霉菌啊，我之前已经得过腮腺炎了喔！」

    「这样啊。那你就不会再得到那种病啦，太好了。」

    「我知道，是因为我有免疫抗体的关系呀！」

    「呶喔。是这样吗？这个字我还是第一次听到。」

    小刺笑了，静静轻抚着尼洛那头柔软的金发。

    声音越压越低，尼洛以认真不已的口吻问道：

    「呐、小刺？小遥是被恶的霉菌传染了。才会站在恶的那一边吗？」

    「可能是吧。」

    「那，我们应该要帮助她啊，该怎么做才好呢？」

    「这问题可就难了。」

    「应该问说小遥是哪一种恶呀？她看起来不太像坏人耶？」

    「我说啊，小尼洛。所谓的恶，它可是很狡猾的呢。」

    天气放晴了。气象预报也报道，离下一个台风来袭还有一小段时间。

    但诅咒之剑却化为疼痛的集合体。开始逐渐膨胀。

    小刺设法不显露出痛苦的表情与声音，边缓缓地抚着尼洛的头发，静静低语道：

    「自己一个人偷偷谋取利益。这就是恶。我爸爸一直都是这么告诉我的。」

    「这样啊，那小遥她在做些什么狡猾的事情吗？」

    「在做什么应该说在想些什么吧，小遥。」

    「是那个像打针一样的东西吗？留置导管，就是恶吗？」

    小刺无言地点了点头。

    祝福的媒介物，不死之身的点滴

    尼洛的表情变得越来越严肃，他推开了小刺的剑柄，从棉被上站起身来。

    「小遥她生病了呀！」

    「是啊。」

    小刺也慢慢站了起来，微笑着紧紧握住剑柄。

    「但是啊。小尼洛。普通人是不会拥有不死之身的生命的。」

    「跟那个没关系吧，小遥她不是恶的化身，」

    「那难道会是正义吗？」

    「打针的东西是正义！它不是帮助了小遥吗！」

    「可是，小遥的祝福只能帮助她自己一个人吧？」

    「那又有哪里不对了！」

    「呐、小尼洛，所谓的正义，是指能够帮助别人。除了自己，不能帮上其他任何人的忙，那就不叫作正义了。」

    「可是，小遥她不是恶啊！」

    「你能够这么想是很了不起的事呢，小尼洛。等到你长大了、了解世事之后，也别忘记自己曾说过的话喔。」

    「我怎么可能知道那么久以后的事！现在，小遥她一直很烦恼啊！」

    「唔喔！？这个嘛」

    「所以我们必须帮助她，去帮小遥，现在马上就去！」

    「这倒也是」

    「小刺？怎么了吗？」

    由纸门外传来崇担心似的声音。

    小刺微笑着，摸摸尼洛的头。以沉稳的口气回答道：

    「没什么。只是讲些无聊的话题，晚安，小崇来，该睡了，小尼洛。明天阿浩叔好像会来修仓库喔。」

    「那才不千我的事，我们走，基格纳斯！」

    「噗啊喔耶？」

    基格纳斯歪着头，望向猛然站起身的尼洛。

    小刺也连忙开着玩笑，打算伸手抱住尼洛。

    「你想去哪里呀？不会要说去芬兰之类的吧？」

    「是秘密任务！你就乖乖先睡觉吧，小刺！」

    脸上浮现一丝得意的笑容，尼洛拉开了纸门，朝和室外飞奔而去。

    正立于门外的崇，与小刺瞬间交换了个眼神。

    然后，两人同时往尼洛的身后追去。

    尼洛边跑上阶梯，边向基格纳斯说道：

    「基格纳斯，你负责看守这里，别让他们过来！」

    「噗嘎！」

    「唔喔！？」

    就这么定定地蹲在阶梯上的基格纳斯。三白眼直直盯着小刺和崇不放。

    尼洛到了二楼后，驻足于走廊上，左右飘移目光。

    圣的房间是左手边的洋房，房门正紧闭着。

    而正对面的和室，则是遥所暂住的房间。

    尼洛蹑步通过走廊，以手掌啪嗒啪嗒地拍击着和室的纸门。

    「小遥，你睡了吗？」

    尼洛低声问道，但却没有任何回应。他轻轻敞开纸门，往和室中一望。

    棉被里是空的，枕边摆着一个运动包包。

    「？」尼洛阖上纸门，走近圣的房间，悄悄将耳朵凑在门上。

    圣冷冰冰的嗓音从房里传了出来。

    「我完全不懂你到底在想些什么。」

    「你说谎！」

    一个简洁而有力的声音是遥。

    尼洛屏着息，倾耳静听。

    遥的声音虽然不大，但语调分明，透过房门传了过来。

    「你应该知道的，童子守圣小姐。我是祝命者，而你是咒感者，这两者可以说都是一样的。所以愿望必定也是相同吧？」

    「请你不要擅自决定！至少，我不像你有那种自曝其短的兴趣！」

    「自曝其短？」

    「表现出自己有多可怜，让世人都站在你这边的策略呀。」

    「你这话是什么意思？」

    遥的声音沉了下来。

    圣的回答刻意似的显得十分强硬，以嘲讽般的语气说道：

    「传说中的点滴跑者，在世人口中都是怎么说的，你该不会什么都不知道吧？」

    「那是父亲」

    「你是说依照父亲所指示。接受帮他打广告的提议吗？但那却完全造成了反效果。被捧到飞上天的幼稚女。媒体方面礼貌地无视于这样的宣传，不过对网路上的沟鼠们来说，却是美味的腐臭起司啊。」

    「太过分了，你也没有必要说成这样吧。」

    「不说得这么直接，我想你也不会懂吧？你难道没办法预测事情会变成这样吗？太夸张了吧，你和你的父亲都是。从难治之症奇迹似的回复健康，已经变得这么有精神了！只要这么说并出现在人前，世人们就会为此鼓掌喝采，难道你真的是这么想吗？」

    「」

    微微可以听见陷入沉默的遥，带着许紊乱的气息。

    圣大大地叹了口气，以筋疲力尽似的口吻说道：

    「的确，事情也有那样发展的可能性吧，如果你是一名可怜的咒感者的话。但是很可惜的，你是一名祝命者，幸运的胜利者。成功者是世人的公敌、幸福的人是恬不知耻的蠢蛋。已经注定所有人都会因此而抨击你了。」

    「小遥才不是什么幸福的人！」

    遥以嘶哑的声音，尖锐地说道。

    但回应的声音，却如同要掴她一巴掌般地毫不留情。

    「这跟你本身幸不幸福并没有关系。你看起来是什么样子，世人是怎么看待你的。重要的就只有这一点。」

    「」

    「你试着想想看，远见遥小姐。如果中了彩卷的头奖，你会到处去告诉别人吗？一般亦说。应该都会隐瞒吧？」

    「」

    「你至今所做的事，就是像这样。如此丑恶、不知羞耻地炫耀自己的幸运！」

    「才不是！」

    尼洛大叫着，推开门冲进了圣的房间。

    那叫声连楼下也听得一清二楚。

    小刺和崇相视对方，同时点了点头，然后一鼓作气往阶梯上方猛冲。

    「走啦，基格纳斯，小尼洛遇到危机了！」

    「一起上去吧，跟在我们后面！」

    「噗嘎啊！」

    圣位于被大量书籍包围的房间正中心，双腿交叠地坐在书桌前。

    遥伫立着，祝福的点滴架有如不太可靠的武器般，紧握于手中。

    对峙着的两人，都身穿着家居服。

    飞奔到两人之间的尼洛穿着他所喜爱的睡衣，像要保护遥似的挡在她面前，瞪着圣大叫道：

    「圣，你要道歉，向小遥道歉！」

    「我可不记得自己有做过什么非道歉不可的事。」

    面对替换交叉着双腿，带着攻击性微笑的圣，尼洛的心情与话语一倾而出。

    「圣跟小遥不是一样的吗，都是孤零零的。很寂寞，只是想要朋友而已不是吗！」

    「你说什么？」

    圣的微笑失去了自信，逃避似的站了起身。

    但尼洛仍毫不退让。

    「不是这样吗？因为寂寞，才会写出皮诺丘与人鱼公主的故事吧！？」

    「那是」

    圣脸色苍白，难为情似的游移着目光。

    遥满脸疑惑地向尼洛问道。

    「皮诺丘与你说什么？」

    「皮诺丘与人鱼公主，圣想出来的故事！是平和艺术祭的得奖作品喔！」

    「艺术祭！？」

    「圣想创造传说，之前你自己也这么说的！」

    「那是天花学姊说的吧！？我从没说过这种话。」

    「就算你没说过也一样啊，圣负责剧本、导演跟主演呢！」

    「嗯？看来你还蛮引人注目的嘛？」

    遥放开了点滴架，略有深意般得意地笑着望向圣。

    圣显得越来越慌张，瞪着尼洛低声说道：

    「你就别再多嘴了。」

    「可是，你跟小遥是一样的吧？因为想要跟大家好好相处，皮诺丘和人鱼公主，也想从又深又暗的海底到宽广的陆地上来呀，不是这样吗，圣」

    「事、事情才没有你说的那么单纯！那还包含了各种意义和象征」

    无视于连忙开始述说各种藉口的圣，遥向尼洛询问道：

    「是什么样的故事呢？皮诺丘与人鱼公主，最后怎么样了？」

    「他们相亲相爱，最后私奔了。」

    「私奔，喔喔？」

    「什、什么呀，那种夸张又故意的反应」

    「没什么好害羞的，圣！只管前进就行了，到世界的每一个角落，走遍天涯海角！」

    尼洛说道而另一个声音在他的身后高声唱和着：

    「走到世界的尽头，到世界的每个角落，走遍天涯海角！」

    尼洛惊讶地别过了头。

    崇带着一脸难为情的笑容，就站在走廊上。

    在他的身旁，小刺也带着微笑。昏暗的走廊之中，升起一股摇曳的红色光芒。

    尼洛生气地叫道：

    「你们上来做什么！？」

    「唔喔！？」

    尼洛跑向有些退缩的小刺说道：

    「很痛吧，小刺！？这里就交给我来处理，你乖乖去睡觉啦！」

    「小尼洛，你原本就这么打算？」

    「那当然，我是正义的使者。没办法丢下遇到麻烦的人不管呀！」

    尼洛洋洋得意地说道。往探头探脑的基格纳斯头上就是一记。

    「噗啊！？」

    「你要好好监视嘛！」

    崇带着苦笑向前走了几步，交互望着圣和遥问道：

    「你们两个人，单独在谈些什么啊？」

    「我不知道，是她突然就开始说些莫名奇妙的话。我可是很忙的。」

    转向另一方丢下这句话的圣身旁，书桌上正摊着一本笔记。

    遥神情紧绷地望着小刺，以坚定的口吻说道：

    「我也不是打算说些难以理解的事。佐佐冈小姐。小遥还是想解除你的诅咒，或者应该说，希望你能让我解开诅咒。拜托你。」

    「耶！？」

    「为什么！？」

    小刺与尼洛齐声问道，只见遥露出了寂寞的微笑。

    「这纯粹是小遥任性的请求。」

    她如此回答道，脚步像轻轻飘浮在空中般，大步地朝小刺逼近。

    「唔喔喔！？等、等一下等一下」

    「我不会再让你逃走了！」

    遥正要往小刺一跃而去，脚却被尼洛使尽全力般紧紧抱住。

    「不可以这样！」

    「放开我，安尼洛！」

    「不行，你不要动，尼洛。崇，你也去阻止她，快点！」

    圣以严厉的口吻说道。

    「咦、咦咦」

    崇虽然满怀不安。但也展开行动，伸手握住了点滴架。

    小刺退至走廊的尽头，整个人贴在墙上直冒冷汗。

    走上阶梯的夏罗，从她脚边探出头来，闭着单眼环视周遭。

    「到底在吵些什么啊？」

    「噗噗嘎，噗耶喔耶！」

    基格纳斯开始比手画脚，打算说明刚才发生了什么事。

    「嗯嗯听不懂」

    「为什么要阻止我！？」

    遥环顾尼洛等人一圈，以诘问般的语气问道。

    「你们这些人，果然不肯放佐佐冈小姐离开吗」

    「怎、怎么可能！？」

    「我怎么可能置之不理！如果没有了祝福，你就会」

    「小遥想成为一个普通人！想变回一个普通的病人！」

    「什、什么」

    「好猛喔！？」

    崇和尼洛听得目瞪口呆，当场无言。

    但，小刺痛苦般扭曲着脸，两手握住剑柄。边低声说道：

    「小遥。在床上过活的话，你就不能把头发留长了。」

    「就算是那样也没关系。」

    「也没什么机会能冲澡了喔。」

    「那也没办法。」

    「你不想跟大家一块儿吃饭吗？」

    「我可以放弃。」

    「你不是很喜欢跑步吗？」

    「都不用了！」

    「你的父亲和母亲会伤心难过的喔？」

    「总比被世人、被整个家族的人怨恨要来得好！」

    遥的大叫声。击退了现场的所有声音。

    在那片寂静之中。隐约听见阵阵呜咽声。

    「唔呜、唔」

    小刺所发出的声音，就像有只长了利爪的手要从喉咙深处爬出来。

    尼洛担心地望向小刺。

    「很痛吗！？」

    「这是我活着的证据！」

    「就算得这么忍耐！」

    遥大声叫着。

    「佐佐冈小姐，就算这样你还是想活下去吗」

    「那还用得着说吗！」

    「为什么！？」

    「因为我还能帮得上忙！」

    「你真好啊，就能这么不愧对于世人！」

    小刺的神情缓和了下来。尼洛目不转睛地抬头仰望着遥的面孔。

    「小、小遥！？」

    她似乎已无视于尼洛的存在，闪闪发光的眼神化为无数银色的剑刀，就像要深深穿透小刺。那视线锐利地转向了圣，遥开口说道：

    「我就告诉你吧，圣小姐。父亲曾经对小遥说过。成为得了相同疾病的孩子们的希望吧。以跑步来证明他们仍拥有未来。但是，小遥也知道那不过是谎言，看着我的大家，心里也都很清楚。」

    「大家？」

    「医院里的大家。」

    「」

    圣缓缓向后退。两手抓住书桌的边缘。

    遥面无表情地继续低声说道：

    「今天也有手术要进行，是由父亲执刀。不知道结果怎么样了。」

    「是你的朋友吗？」

    问话的尼洛，声音微微颤抖着。

    「我们以前感情很好。」

    答话的遥并没有望着尼洛，而是直盯着小刺不放。

    「佐佐冈小姐。你有自己的使命，你是被需要的。所以你能够好好活下去，就算再辛苦、再痛、再难过都无所谓。可是，小遥什么都没有。」

    「小遥」

    「小刺！不要勉强自己了，你的脸色」

    遥对着小刺的叫声，打断了崇的话。

    「我好羡慕你！」

    「！」

    宛若被这句话击退般。小刺再度向后退。

    但那里是走廊的尽头，后方已无路可退了。

    「呜喔」

    「小刺」

    在回头一望的尼洛眼前，小刺直直向下落

    「嗄啊啊！」

    咻劈劈劈！咻啪，叽哩叽哩叽哩

    夏罗伸出长长的尾巴，缠住了小刺的右手。倒在阶梯上的小刺脸色发白。额上直冒冷汗。紧握住剑柄的左手正不住颤抖。

    身上那把剑的剑鞘已抽离了一半。看来是跌倒时碰巧松脱的。

    「唔，叽，叽叽」

    被小刺的重量拖过去的夏罗，眼看也要跟着掉了下去，它伸出两掌的利爪，嵌入走廊的地板中。尼洛迅速跑向夏罗，并使劲押住它。

    「加油啊，夏罗！！」

    正当他叫出口的瞬间，遥轻盈地跃过了尼洛的头顶。

第三卷 诅咒传说 流星与风暴

    一

    「不行！」

    圣大声叫道。

    这时遥已经跳过了横躺着的小刺上方，绕到了她的身后。

    「噗嗯嘎啊！？」

    在遥的脚边，天鹅马桶造型的基格纳斯，摆动着四肢滚落下了阶梯。它本来似乎是想助小刺一臂之力，但阶梯太过狭窄，令马桶的手脚（不过也只是能稍微振翅的小小翅膀和平坦的脚蹼）笨拙地绕着圈子。

    噹！

    此时，点滴架撑向阶梯旁的墙壁，止住了脚步。遥以跳舞般的模样朝她的方向转了过去。眼前正是小刺的后背。

    诅咒之剑正突出于她的身后。半露在外的刀身，散发着阵阵光芒。

    「对不起了，佐佐冈小姐！」

    遥单手拔掉封印的剑鞘，往阶梯下丢去。

    遥陷于被席卷而起的业火包围住的错觉之中，令她动作瞬间僵直。

    迸发出的是如此猛烈、如此火红的光芒。

    燃烧中的刀身是钢铁的漆黑色。沿着蜿蜒在上头的奇妙纹路流动，持续地散发出红色的强烈光芒。

    「唔！？」

    刺眼的光线使遥眯起了双眼，但她仍两手举起点滴架，朝着刀身就是一击。

    劈铿！

    闪光相互冲击，一阵疾风随之卷起。

    遥轻易地被吹飞了起来。飘浮在半空中。

    她刹那间感受到酥麻般的解放感。

    能从所有的束缚之中解放，得到自由了她是这么想的。

    但那样的画面就如同一张快照闪过，轻飘飘地被吹跑而消失。

    其后等待着她的是坠落感。

    与随之席卷而来，压倒性的寂寞。

    她闭上双眼，眼中充满了祖母绿的残像。在那鲜艳的混沌之中浮浮沉沉的几个场面，似乎就是传闻中的回忆走马灯。在死前的瞬间谁都会看到的，人生中超高速压缩，超精华版的倒转现象。

    挑高的纯白病房，规律的点滴液，隔着隔离衣、防护帽和口罩，只以双眼打量着她的医护人员们。与邻床间的隔帘，像加进许多牛奶的红茶颜色，每当它偶尔被掀开，映入眼帘的必然是整理得毫无折痕的床单，和叠放整齐的寝具。

    现在，在无止境地掉落的遥脑中所闪过的画面，几乎都是像这样的情景。

    是这样的东西啊。她这么想着。我还以为会是什么样的画面呢。

    想掩盖毫无变化的白色与白色与白色与白色的连锁，却无法完全掩饰，带着平淡中间色的隔帘。在它的另一头什么也没有。这边也同样什么都没有。完全不可能有什么令人感到新奇的事物。

    她一直望着像这样的光景，如偷儿般静悄悄地呼吸着。

    这就是遥原本的一生。

    当她领悟到的瞬间

    「不要啊啊啊！」

    从她喉中嘶喊而出的叫声，被席卷全身的猛烈冲击所阻断。

    就在这同时，传出了另一个叫声。

    「呜噗嗯咕！？」

    「！？」

    她睁开双眼，一整片金黄色的光芒正包围着遥。

    一只巨大的鸟儿（或应该说，鸟型机械体）。展开的翅膀前端嵌进了阶梯旁的墙壁之中，硬生生撑在半空中，而遥正好俯身落在那机械体型的背上。

    两手紧紧握住了点滴架。

    它仍持续被脉动着的白色光芒所包围。

    「为什么？」

    在遥喃喃自语的同时，尼洛的声音自她头上降临。

    「基格纳斯！做得好！」

    「噗唔嗯嘎啊！」

    金色的大鸟自豪似的弓起了长长的颈子，高声发出啼叫。

    那的确是基格纳斯的声音，遥不禁愣住了。

    「这连这也是诅咒吗？」

    包裹着点滴架的光芒不但没有减弱，脉动的节奏反而越来越快速，亮度也随之增加，甚至逐渐掩盖过变身后基格纳斯周遭的金色光芒。

    「这样不是太奇怪了吗！」

    遥站起了起来，抬头望着方才滚落的阶梯上方。

    小刺也正试图要站起身。

    她双手握住剑柄，屏气凝神，颤抖着抬起脸，眼神中充满了不安。

    直到看见遥的瞬间，她才轻轻露出了温柔的微笑。

    太好了小刺的眼神中这么说道。

    那道目光直直穿刺了遥，将她粉碎、击溃。但仍残存了些深黑色般的不明物质并未消失，冲出遥的喉咙跳了出来。

    「你这叛徒！」

    身体一震，小刺脸上的笑容被粉碎了。

    正当遥这么想的同时，席卷而起的深红色火焰笼罩住小刺，掩藏住她的表情。

    不会有错的。小刺的诅咒并没有消失。为他人尽一己之力，名为正义的诅咒！

    而遥身上的祝福也依然厚脸皮地杵在原地不动！

    「随便你好了，你就好好去贯彻正义吧！被诅咒、被众人喜爱、就这样继续活下去吧，因为你最喜欢自己了呀！」

    「小、小遥」

    小刺挤出了声音。在熊熊燃烧的光芒之中，想要开口说些什么。

    但她不想听。随着心中波涛汹涌的情绪，遥高高举起了点滴架。

    「我已经受够了！」

    她往下一挥朝着基格纳斯的背部使尽全力地敲击、折断它！

    她是这么打算的，但却办不到。

    遥的手在颤抖。不，不只是手，那不仅仅能以发抖来形容。她动弹不得，恐惧、恐惧、这就是恐惧啊！

    「剑鞘！」

    被圣的声音唤回神，遥惊讶地望着小刺的身影。

    火焰缓缓地向上延烧，集结。

    朦胧不清的黑色剪影在燃烧的光芒之中浮现，横越的炽热剑身与扭曲挣扎的身影相互交叉，更显得格外醒目。

    宛若黑白相间的十字架。

    痛苦挣扎着的直线，和冷峻不为所动的横线，交织成被诅咒的命运的象征。

    这情景使得童子守家的阶梯变得像个奇怪的祭坛。

    遥将原本高高举起的点滴架抱近胸前。倾斜地拿着它。原本极为厌恶、应该已经舍弃掉的这个物品。现在就像是能击退邪恶的魔物的神圣武器一样。

    夏罗的声音，冷冷地从火焰的另一方问道：

    「小刺，你想起来了吗？」

    回答它的声音，似乎是人的说话声。但那却是十分不像出自于人类，冗长且毫无喘息的叫声。有如海浪、如脉搏般、互相扭曲、推挤，形成许多叫声的集合体。

    「快点！快去拿封印的剑鞘！」

    圣发出悲痛的叫喊，被那声音当头棒喝的遥，感到自己全身都失去了力气。

    拔去封印的剑鞘并丢下阶梯的人，就是遥。它一定就在楼下的某处吧。

    现在能够去拿的人也只有遥和基格纳斯两者而已。

    但她却动弹不得。因为恐惧。

    基格纳斯也丝毫没有移动的迹象。甚至还弯起了细长的颈子，贴近遥的身旁，疑惑似的凝望着小刺的身影。

    「小刺。你是小刺吗？还是，拥有其他名字的存在？」

    夏罗以更加沉稳的语气问道。

    此时，圣倒抽了一口气。尖声说着：

    「也就是说，你早就知道这把剑的原形了？」

    「喔？那么你也？」

    「这是怎么一回事！？」

    遥叫出声来。

    「佐佐冈小姐的剑，到底是什么东西！？为什么没办法解开诅咒呢」

    「那是」

    圣踌躇着回答道。就在这句话之后

    「吾等非诅咒，亦非祝福。」

    从深红色光芒之中，传出了严峻的说话声。

    许许多多的声音相互重叠，在那当中。也包括了小刺的声音。

    「你是说那不是诅咒！？」

    遥毫不思索地往前一踏，反问着声音。

    「正是。吾等仅为命运，及力量。而现托付所择人之子。吾等之所有力量，为制裁之行使，赋予其手、目、心，及其生命。」

    「制裁，是什么？到底要制裁些什么呢」

    「人心之澄净，亦或污秽。」

    「那又是为了什么」

    「以此确认人世之终末，明定赏罚。」

    遥霎时说不出话来。

    诅咒之剑她一直都是这么想的，大家都一样。

    不，正确来说或许并不能说「大家都一样」。似乎也有几个人心里早就有个底了，如夏罗、圣等人。或许，连小刺本身也知道？

    只要相信从那深红色光芒之中传出的声音。

    小刺的剑是制裁之剑。

    为了预言这个世界的终末这么一来。这件事再怎么想都是不容小觑的。

    几个疑问在她的脑海中接连不断地涌现。

    但遥只问了一个她心中最在意的疑惑。

    「要怎么去制裁呢？」

    「托付予吾等所择人之子，即佐佐冈支惠之手、目、心，与其生命。」

    「我不懂，这么模糊不清的答案」

    她站起身来，几乎要跌倒了。以点滴架充当手杖牢牢地握住，遥继续问道：

    「那佐佐冈小姐会变得怎么样？」

    声音回答了。

    「其为琐事，毋须特此一问。」

    「琐事？」

    「就是不重要的事情。不需要特别问这种事。他是这样说的。」

    圣迅速地低声说道。

    遥随即叫了起来：

    「这关系到一个人的生命！怎会是什么不重要的事情！」

    声音回答道。

    「世事亦无是非之分。」

    在这个声音之中，无庸置疑地也包括了小刺本身的声音。

    遥想着，自己应该开口说些什么的。但却喉咙堵塞，舌头僵硬，她没办法好好站着，只得攀着点滴架，就这么滑着跌坐了下去。

    她好害怕。

    制裁之剑自然是令人畏惧的。

    这座点滴架就是能与其对峙的武器。但紧握时感到过于纤细，挥动它觉得太过轻盈，往前一击又显得十分脆弱。

    然而比什么都醒目的。是它正散发出光芒，并且带着脉动。

    随着遥本身心跳的快速节奏，苍白地燃烧，又微微转暗，就这样不断重复。

    燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧。

    就这样重复、重复，接续着耀眼光辉和黯淡明亮的节奏，不断重复。

    对现在的遥来说，这样的事实是无可抗拒的恐惧。

    因为害怕到无计可施，她将点滴架抱在怀里，像要将它包裹住似的将脸凑近。边移动着屁股，缓缓退向后方。

    在火焰之中。黑白相间的十字架不住痛苦地抽动着身躯。

    每当那可怕的死亡之舞为之一震。炽热的剑便用力、用力地，如同黑色的木桩般，从直线向外错开、脱离、拔除。

    是的，缓缓地拔离。

    制裁之剑，正逐渐离开被贯穿的佐佐冈支惠的身体。

    「小刺！」

    圣尖声叫着。在这同时，崇的声音也随之响起。

    「尼洛！？」

    遥向前探出了身体。基格纳斯也低声鸣叫，开始全身扭动。

    在阶梯上扫过正炽烈燃烧的深红色发光体，尼洛小小的身影使劲全力疾速钻了过去，直线跑下阶梯。

    「噗啊呜喔耶！？噗啊呜啊！」

    要拔出撞进墙壁的翅膀似乎有些困难，基格纳斯狂乱地摇晃着身躯。

    「呀啊！」

    遥紧紧抓住基格纳斯的背部。

    「找到了！」

    尼洛大声叫道。他两手高高捧着封印的剑鞘，匆匆忙忙地登上阶梯。

    遥也清楚地看见了他的动作。但她就是怎么也动不了。

    尼洛在小刺的身旁停下了步伐，摆好架势。不对，应该说他不知该如何是好。

    「够、够不到！？」

    以三岁小孩的身高。要把小刺胸前贯穿至背部的剑收进鞘中，根本是不可能的任务。

    但是，遥却由于害怕从基格纳斯的背上摔落，只能一直紧抓住它不放。

    「尼洛，这边！」

    声音响起的同时，崇的一只手从深红色发光体旁伸了出来。

    尼洛跑上前去，将剑鞘小心地交至崇的手中。

    遥深吸了一口气，紧握住的点滴架早已被汗水濡湿。

    「小刺！你不要动！」

    崇的叫声，顿时被掩盖

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    声音流窜于屋内，令整个家里咯嗒咯嗒地震荡。

    宛若将叫喊声化整为一束的，是那把正在燃烧的剑。

    终于，剑抽离了她的身体。

    光芒逐渐收回刀身上。双手高高将剑举于头上，少女的身影也随之出现在众人眼前，一点儿伤口也没有的光滑肌肤，健康的胴体正赤裸着。

    「小、小刺！？」

    就站在少女身旁的崇，慌张地叫道，并马上将目光别开了。

    佐佐冈支惠微微睁开阖起的双眼。表情茫然地似乎想开口说些什么。

    在那瞬间，遥发现在小刺的身后有道银光闪烁。

    「喝呀！」

    随着必杀般的气魄，夏罗朝小刺跳了出去。

    在它的眼前，崇正将封印的剑鞘伸向小刺。

    劈咻！

    夏罗两掌中的利爪发出尖锐的光芒。贯穿剑鞘，轻易地将它粉碎。

    但，突击的气势被打断，一度着地的黑猫，目光仍停留于小刺身上叫道：

    「别妨碍我！」

    「夏罗！？难道，你想把小刺她！？」

    「这是任务！」

    「不行！」

    尼洛叫着，往立成大字型的小刺脚边一抱。

    仔细一瞧，他又惊讶地后退了几步，喃喃说道：

    「好冰」

    此时，基格纳斯终于将翅膀由墙上拔了出来。

    「噗嗯嘎啊啊！」

    基格纳斯打算在空中调整方向，笨拙地开始拍动着它的羽翼。

    狂风卷起，世界为之回转。遥拼了命地紧抓住大鸟的背部。

    在视野的角落，她看见制裁之剑发出一阵闪光。

    铿轰！

    随着这声轰响。遥全身被无形的强风所袭击，使她难以呼吸。

    其后，她又感到牵往反方向似的暴风声横扫过身旁。

    「哇啊啊啊！？」

    就在遥的眼前，尼洛被狂风卷了上去。

    「噗嘎！？」

    基格纳斯吃了一惊，微微地倾斜着身子，总算是安静了下来。

    在没有时间思考的情况下，遥反射性地展开了行动。

    她将点滴架伸向飘浮在空中的尼洛身旁。

    尼洛的小手抓住了前端的T字形挂钩。

    她看见宛如在空中游泳般的尼洛后方，天花板破了个洞。如果人能像子弹那样飞出屋子的话，那个洞就正好是像那样的大小吧。风，就从那个破洞往夜空中吹了出去。

    遥将尼洛拉近身旁，紧紧抱住他，牢牢地攀在基格纳斯的背上。

    风势终于减弱，低鸣的轰声似乎逐渐朝向某处远离。

    遥抬头望向阶梯之上。

    夏罗与俯趴在它身上的崇，心惊胆颤地抬起脸来，环顾四周。

    抱头坐在走廊上的圣，怀中拥着一本老旧的笔记本。也颤抖着拾起目光。当她看见遥时。忽地垂下了眼帘，又再度巡视着周遭。

    没有其他人在了。

    「小刺。」

    尼洛孤零零地嗫嚅着，抬头仰望上方的破洞。

    「她走了。」

    二

    在那瞬间。能首当其冲将发生的事件留存在纪录中的客观档案，就属气象局的天气观测气压指数了。

    正好在这个时期，三个台风预计将连续登陆日本列岛。这天晚上介于第一与第二号台风之间，在关东地方出现了气压数值的分水岭。

    在那分水岭的正中央贯穿了一个深形的巨洞，第四号台风，忽然就这么出现了。

    因前所未闻的异常现象。被取名为「佛比登（Forbidden）」的台风，气象卫星影像在正中央所映出的黑点，在那其中究竟发生了些什么事？

    公安调查厅所保有的极秘档案之中，记录了在那瞬间精力场的变动，和前后在数分钟之间显示事态经过的精力场图表。

    记录者为「夏罗G」以及「奥拉克妮G」。

    分析两者所记录下来的资料，结果显示识别标志「小刺S」精力场的深洞从图表之上消失的同时，佛比登台风也随之出现。

    另一方面，关于识别标志「遥T」精气压的部分，并没有看到任何变化。

    对于这样的事实，专家间的解释也为之分歧，持续了一段长时间的议论。

    被视为最有力的一个假设，解释起因出自于识别标志「小刺S」所持有的咒障物的特异性，引起了不正常的现象。

    关于这个咒障物品。没有任何的官方资料存在。

    不过，在其后「一号仓库日记」。也就是在研究者间闻名的已故者童子守忘的遗物笔记当中，有着这样的记载。

    『传说中。有把剑为了预言这个国家的终末而生。

    那把剑没有名称、也没有铭刻。其性如铁，又如同水银，未定之形委身于暴风之中，化为雨露，也化为闪雷。

    在人们的心灵困惑、混乱之时。它将由某处现身，为了行使制裁之任务。

    为了制裁，它选上了一名活祭品。

    剑随着暴风跃向活祭品。贯刺其胸，以评断灵魂的净秽。

    若是拥有澄净灵魂者，即为吉兆。如为污秽者，自然情况相反，预言将出现不详之结果。

    无论是吉或凶，传闻被选为活祭品之人的生命，将为剑所夺取，如露水般消逝，其手、眼、心将隶属于剑，成为制裁之使徒。

    那么。所谓制裁为何？

    假设预言之结果实属不祥，将其凶兆祈求为祥瑞之过程，又需要什么样如咒术般的方法？

    对于这些事，我不得而知，也毫无了解的意愿。

    行使制裁者毕竟为其剑本身，并非我、与身为同胞的人之子所能预先料想到的事态。

    无计可施的事，就算知晓也毫无意义。

    只是徒增忘却的辛苦罢了。』

    这里所记载的「剑」，与识别标志「小刺S」所持有的咒障物是相同的东西，如此说法几乎已成定论。

    那么，识别标志「小刺S」所面对的命运将会如何？语言之吉凶又是如何？

    知道事实的。只有极为少数的人们。

    三

    「放开我，我要去找小刺！」

    尼洛在吊网中胡乱挣扎叫道。

    撒下那片网的新井久音，由于他吵闹的举动在空中被甩来甩去。

    「尼洛先生，冷静、冷静点啊」

    「吵死了，我才不会再相信机型生化体这种东西！」

    「噗嘎、噗啊咕、噗咯噗嘎！」

    恢复马桶姿态的基格纳斯也激烈地叫着，像是在为尼洛辩护一样。

    坐在电视前的圣，无言地调高了音量。

    这里是童子守家的客厅。

    报导即时新闻的电视画面中，显示着平和市上空突然出现的台风形势图，但现在屋外却是安静得令人感到诡异。

    那是由于这里正位在台风眼的中心。

    遥趴在短短几个小时前，还排放着自制手卷寿司的桌上，一动也不动。立于她身旁的点滴架，一点一滴地维持着稳定的节奏。

    夏罗窝在同一张桌子上，闭着单只眼睛。

    从刚才就在室内来回踱步的崇，停下了脚步。向夏罗问道：

    「还没有处理完吗？」

    「再怎么说，精力场图表的资料量相当庞大，影像化处理是很花时间的。」

    「不快点的话。事情可能就难以挽回了」

    「那就别妨碍我。」

    「你还真能这么冷静啊。明、明明都做出了那样的事」

    「真不知道你是怎么看待我的。崇。我话先说在前头，保护监察官的职责，是在一旁守护咒感者，并不是无条件的保护她。如果有必要，也会使用到利爪或细刀的。」

    「也可以不需要用到那些东西啊，是你的话应该办得到才对！」

    「嗯这倒也是。」

    「既然这样的话！」

    「别说了，崇！」

    圣直盯着电视，冷冷地说道。

    「为什么！？」

    「那是它的工作大概吧。」

    「工作？」

    崇低声呢喃道，望向了夏罗。黑猫保持沉默，一动也不动。

    他又抬头看着空中的新井久音，蜘蛛巫女连忙别开了视线。

    「也就是说，那是一种试验？」

    崇轻声说着，几乎要笑了出来。

    「来历不明的诅咒物品。传说中的制裁之剑。那种东西是否真的存在，论谁也没办法确定。所以，实验是必要的。就是这么回事吧？」

    黑猫牵了牵单边的脸颊，露出笑意。

    蜘蛛巫女转过身背向崇。在它一手撒下的网中，尼洛叫着：

    「叛徒！！」

    「不是的。」

    遥低声说道，抬起了略显僵硬的脸庞。

    「夏罗先生和新井久音小姐，只是完成属于他们的任务而已。真正的叛徒，或许就连他本身。也在不知不觉间被蒙蔽了吧。」

    「你说的是谁呢？」

    圣直勾勾地瞪着遥。回望向那样的目光，遥淡然答道：

    「我们可真是相似呢。」

    「谁跟你！」

    在圣叫出声的同时，夏罗睁开双眼，目光为之一闪。

    「图像处理完毕，进行投影。」

    从它眼中延伸而出的光线，在客厅的一面墙上映照出画面。

    那是有后方所拍摄，小刺裸身赤体的半立体影像。

    画面从尼洛抱向小刺脚边，却又吓一跳似的往后退开来的地方开始。

    在那之后，小刺的全身浮现了蜿蜒曲折的红色图纹。

    与刻划在刀身上的纹路相同，宛若群蛇、又形同相互交缠的藤蔓，如扩张于纸面上的火焰般，逐渐覆于小刺白皙的肌肤之上。是的，彷佛剑与肉体合而为一的情景

    刹那之间，纹路发出了强烈的闪光。

    这时，如纺锤般叽哩叽哩地旋转，纹路收敛成细细的线条。

    小刺的身体被卷入图纹之中，化为一条红色的捻绳，如龙之子般朝天际飞去。

    影像就这么结束了，夏罗的眼睛也恢复成平时的模样。

    「到底去哪里了」

    尼洛嗫嚅道。又开始摇晃着吊网。

    「呐！我们去找她啦，呐！」

    夏罗垂下了目光，冷酷地答道：

    「我已经持续侦测过精力场图表上的精气压变动情形，但遗憾的是，并没有发现近似于小刺的任何资料。」

    「我不会上当的！小刺她不可能会不见的！」

    尼洛并没有哭，而是表现出十分生气的模样。就算与全世界为敌也无所谓似的。以挑衅的眼神直瞪着夏罗。

    「我们约好了，说好要去芬兰找妈妈，我要跟小剌一起去，我跟她约好了！」

    「」

    夏罗宛如祈祷般阖上了双眼。

    尼洛圆滚滚的大眼睛之中，此时才第一次浮现某种恐惧的神色。

    「啊怎、怎么怎么会」

    「一定没问题的，尼洛！」

    崇开口说道。虽然那声音自然也带着无法止息的颤抖。

    尼洛以求助般的眼神望向了崇。

    崇回望着他，微微地笑了一下，说道：

    「小刺会遵守约定，不会不见的。她一定会回来！」

    「就是说嘛！」

    「别说些毫无根据的话，崇。」

    圣一边看着电视，一边如此说道。

    这短短的一句话，使尼洛的神情再度蒙上阴影，崇的颤抖显得越来越激烈，那颤动并非出自不安或恐惧，而是由于极度的愤怒。

    「你这胆小鬼！」

    「你说什么？」

    崇三步并作两步地走向讶异地转过头来的圣身边，一手指着她的鼻尖。

    「就算没有根据！有的话也非说不可！」

    「那不就是在说谎了吗」

    「能对一切都毫无谎言地活着，我还没有那么坚强！」

    「什！？」

    「这世上没有任何一件事是毫无意义的，圣。你常这么说对吧。我觉得这句话说得一点仇没错。不过，有的意义也会有毫无意义的意义存在啊。就算是事实，也会有帮不上忙的时候。与其这样！还不如选择有用的谎言！」

    「可是谎言就只是谎言啊！？」

    「也有也有会实现的谎言啊！那叫做希望！」

    「无法实现的愿望。那只能叫作残忍而已吧！」

    「总比被压抑到连动都动不了来得好太多了吧！」

    圣显得有些退缩。

    遥则是倒抽了一口气。

    尼洛紧握住双拳，默默点着头。

    而夏罗则睁开原本阖上了的双眼。

    「那么，你看看这个吧！」

    圣将老旧的笔记本推向崇的面前。那是祖母所留下的日记。

    「要我看？」

    「这是祖母所留存下来的纪录，上面写着关于制裁之剑的事。这就是小刺她已经不会再回来的证据。」

    圣表情带着些许动摇，将笔记本递到了崇的手中。

    崇读着已看得出摊开痕迹的那一页。

    「什么嘛。」

    接着，露出了笑容。

    听到那声音的圣，惊讶地抬起脸来，困惑地望着崇。

    「你为什么会是这种表情？那里面写的是」

    「无计可施的事，就算知晓也毫无意义，只是徒增忘却的辛苦罢了吗。真像祖母的作风哪。这的确是她会说的话呢。」

    「圣才该让头脑降降温吧，你仔细想过了吗？」

    「想什么？」

    「祖母她把这本日记收藏在一号仓库的理由。」

    「那还用说吗，是因为想让我读这本日记啊。」

    「是呀。可是，为什么？」

    「那是大概，早就预想到可能会发生这种事」

    「你是说她早就预测到小刺的事情？这个推理恐怕有困难吧？祖母她不可能拥有什么预知能力啊！」

    「」

    圣无言以对，陷入了沉思。

    尼洛不满地挣扎着说道：

    「我听不懂啦！？用我也听得懂的话说嘛」

    「抱歉抱歉。这本笔记上写的啊，是」

    崇将关于制裁之剑的记述，大略说明了一遍。

    不只是尼洛，遥和夏罗、新井久音、就连基格纳斯也津津有味地听着。

    「内容就是这样。」

    「嗯，真有趣哪。那么，崇。我有件事想问你。」

    夏罗说道。

    「你们的祖母，忘小姐，她留下日记的理由究竟是什么？」

    「就像刚才所说的啊，她想让圣阅读这本日记。」

    「无计可施的事吗？像文字间所提及的。这种行为难道没有违背童子守家所肩负的使命吗？」

    「那是即使如此，都必须让我们知道的事。」

    「喔？」

    「制裁之剑一定不像我们所想的那么稀有。在我们所不知道的地方，说不定也经常性地出现。我觉得正因为是这样，祖母才会在这本日记上记录下来。制裁之剑确实存在于这个世界上。并不是只有某人必须独自背负的特殊命运。因此。我们也应该去了解这件事。」

    圣尖锐地打断了他的话。

    「知道了又能怎么样？我们明明什么也做不到。」

    「我们能思考啊。」

    「那只会生成另一个新的诅咒而已！」

    轻轻地叹了口气，崇对着圣微笑。

    「没办法的啊，我们已经知道该怎么思考了。就算再怎么被诅咒，都没办法停止，也不能停止。」

    圣顿时结舌无语，双颊绯红地叫道：

    「一副很了不起的样子！你还不是只出一张嘴！」

    崇的身体为之一震，笑容如受到打击般地消逝，但他仍朝圣瞪了回去，说道：

    「那我去去就回来！」

    圣发出了「咦」的声音，神情显得不知所措。

    崇往电视上的台风情报瞥了一眼。奔出了客厅。

    四

    崇从玄关飞奔而出，跑往庭院大门的路上。被诅咒的运动鞋蹦蹦跳跳地跟了上来。紧咬在他的双脚之上。

    这时，家门前正好停放着一辆卡车，阿浩叔和道生相偕下了车。大概是听到刚才小刺离开时的巨响，前来探视情况的吧。

    崇向阿浩打了个招呼，只简单说明阶梯附近的墙壁和天花板坏掉的事，没有特别谈到事情的经过，对方也没有询问的意思。这个家因为受到诅咒的关系，屋子坏掉的事也已经见怪不怪了。

    「你要去哪，崇？」

    道生都这么问了，他也不可能就这样置之不理。

    「我去接她回来。」

    「这是实验吗？」

    「是实行。」

    「知道了，路上小心哪。」

    道生微笑着干脆地说道。轻轻拍了拍崇的肩头。

    他点点头，朝着大门之外。大大地跨出一步。

    然后转身面向家的方向。

    在澄澈的夜空下，阿浩的背影悠然走向透着光亮的童子守家宅邸。席尔法从小狗屋飞奔出来，摇着它的尾巴。道生望向崇，一边蹲在大狗面前抚着它的头。

    这里是我的家。我会回到这里的。

    但是，我的使命并不是一直「待在这里」。

    对这样自己说道，崇下定决心般地往前踏出了一步。

    咻噜哩噜哩！

    运动鞋上的诅咒立刻就发动了。往反方向迅速地迈开了步伐，崇紧握双拳，小小比了一个胜利的姿势。

    向前走。

    一直向前走。

    当回过神来，崇发现远见遥正并列着走在他的身旁。

    「我也要一起去，可以吗？」

    「谢谢你，我想她一定会很高兴的。」

    「那个人现在在哪里，小崇知道吗？」

    「不知道。不过，这玩意儿一定会告诉我们的。」

    崇面露微笑，低头望着自己脚下正蹦蹦跳跳向前走的诅咒运动鞋。

    遥有些不安似的说道。

    「这是双诅咒的鞋子吧？真的能够相信它吗？」

    「我害怕和家人分开，所以这鞋子才会受到诅咒的。和现在不在家里的人牵起手来，一起回去。我终于明白那是属于我的使命，也同时是一种诅咒。」

    「家人？」

    遥像是感到不可思议般地反问道。

    「如果说那是种撒娇。或许也没错吧」

    崇微笑着，凝视着前方的夜路。

    有道银白色的墙。那是灯火在风雨之中被晕染开的模样。

    在平和市上空忽然出现的台风眼，界线就在此处。

    「要往前冲了，遥。」

    「佐佐冈小姐。她就在那里面吧？」

    「大概已经不在了吧。」

    「？」

    遥疑惑地望着崇的神情，在进到雨之壁另一端的同时，瞬间转变成痛苦的表情。

    惊人的狂风暴雨。

    强风卷飞了输液袋，像是想夺走它似的。输液管挥动着发出声响，打在遥的脸上，她像是守护着两者般，双手将它们抱在怀中。遥的步调丝毫未减，紧紧跟在崇的身旁，提高了音量，以沉着冷静的口吻呼喊着：

    「要去哪里啊？」

    「去这双鞋想到的地方！应该说大概已经」

    崇抬头仰望着空中，高声咏唱祖母的日记中所写的文句：

    「那把剑没有名称、也没有铭刻，其性如铁，又如同水银，未定之形委身于暴风之中，化为雨露！也化为闪雷！」

    呼喔喔喔喔喔喔喔，风的声响，似乎回应着这段话语。

    唰啊啊啊啊啊啊啊，雨彷若夹杂着嘻闹的神情，打在两人身上。

    崇全身迎击自天空降临而来的力量，大声叫道：

    「这阵风雨就是制裁之剑！」

    「你说什么？」

    「你也看到了吧，刚才夏罗所拍摄的画面，制裁之剑，能够改变样貌，能变成狂风、暴雨。一定也能变成闪电的！」

    「这样的话」

    遥低声说着，突然抱住崇的手，靠了过去。

    「哇哇！？怎、怎么了」

    「差不多可以停下来了吧？」

    「」

    崇点了点头。此时，一直擅自跳上跳下的脚，也正好突然止住了。

    暴风雨将站在原地不动的崇和遥重重包围，更加变本加厉。

    将身体凑近彼此，仰望着天，脚踏大地忍耐着风雨的肆虐，渺小的两人就这么站在其中。

    「我们，现在在佐佐冈小姐的身体里吧？」

    遥轻声问道，崇回答：

    「是啊。这暴风雨如果是制裁之剑的话，那就应该也等于是小刺才对。她改变了样貌，现在就在这里。」

    「她能回到原来的样子吗？」

    「我不知道。但是，一定有那样的可能性。不然。我的运动鞋也不会把我们带到这里来的，问题是」

    崇尽可能想冷静地继续说下去，不过声音里仍带着一丝丝的颤抖。

    「小刺她能不能意识到我们在这里。」

    「」

    遥轻轻松开了抱着崇的双手。

    两人原本紧贴的身体，微微地拉开了距离。

    那道空隙间吹进了强烈的狂风，翻弄着输液袋和管线。

    「遥？」

    「我要试试看，她能不能够意识到。」

    遥冷静地说道，双手握住了点滴架，高高往空中举起。

    那上面萦绕着一阵光芒，脉动着，并开始散发出白色的亮光。

    那道光，少女确实地感受到了。

    好刺眼，好温暖。感到有些疼痛、羞涩，让人十分在意。

    走吧，到那里去。

    当她心中这么想，但有个声音阻止了她。

    「人之子啊。」

    「行使制裁。」

    「完成所托付的任务。」

    许多、许多的声音。声音声音声音声音声音。

    过去。完成了许多次的制裁行动。

    每次都有一位人之子受串刺之剑贯穿，被赋予制裁的使命。

    一人、又一人、接连不断的人们至今已有无数的人。

    在那接连不断的灵魂连锁之中，也包括了少女的存在。

    「行使制裁。」

    「行使制裁。」

    呼唤着她的只有一句话，却重叠着无数的声音。

    那么，心呢？

    没有一个是相同的。

    行使制裁，声音们如此诉说着。那么该制裁的是什么？又该怎么去行使？

    她不知道。

    虽然不知道，但光芒持续点亮。

    她觉得好舒服。

    苍白地燃烧着，又微微转暗，光的节奏不断重复。

    燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧、转暗、燃烧。

    就这样重复、重复、光线不断重复，不带任何的急躁。

    只是存在于那里。

    就算只是这样也好。少女心中如此想着。

    现在，像是被光所召唤而来，另一道光芒自天空疾驰而来。

    金色的光线，就像太阳一样

    「小遥！」

    化为巨鸟的基格纳斯刚降落至地面，尼洛就宛如从它背上起飞般奔了过来，紧紧抱住遥。突然。他惊讶似的说道：

    「好热！小遥，你该不会生病了吧？」

    「我没事的，安尼洛。」

    「可是」

    「不是小遥身上很热。是尼洛自己变冷了。」

    「这样啊！」

    尼洛恍然大悟般地点点头，全身朝遥贴了过去。

    「好温暖喔！」

    「」

    遥单手抚着尼洛的背，望向从基格纳斯身上降落的同伴。首先是夏罗，新井久音也跟着一起。

    最后下来的是圣，她缓缓下至地面，有些恼怒地看着遥：

    「很简单易懂的记号嘛？」

    「那就太好了。」

    遥面带微笑。圣则是不甘心似的别过了脸。

    这时尼洛抬起头来。神情严肃地向遥问道：

    「找到小刺了吗？」

    遥正打算摇头。却又仔细想了想。微微地笑着。

    「没问题的。一定马上就会不，或许早就已经找到了。」

    在说完这句话的瞬间，一阵闪光袭来，雷声轰隆作响。

    遥尖叫着。抱紧了尼洛。

    崇大声叫道：

    「小刺！」

    裸身、半睁着双眼、站成大字型的少女，将双手中的剑立于地面，出现在遥的眼前。

    遥摇着抱在怀里的尼洛，笑着说道：

    「你看吧！」

    「小刺！」

    夏罗迅速地跑上前，摆出宛如蝎子般的架势，将遥一行人掩护于身后。尼洛叫道：

    「住手！！不要欺负小刺！」

    「佐佐冈支惠早就已经死了，串刺少女小刺也已经消失。站在这里的，是制裁之剑，无名的力量与命运。」

    「不应该是那样的！」

    崇往前站了出去，强而有力地说道：

    「小刺她没有死，就算被串刺过身体，她也一直活得好好的。」

    「那是因为诅咒的力量所造成的吧。」

    「既然如此，那么重要的事，祖母不可能没有写下来的！」

    「唔唔！？」

    夏罗不发一语，崇则继续说道：

    「制裁之剑的出现并不是什么稀奇的事。但是按照常理，在被剑刺穿的瞬间，一切就结束了，应该马上就会行使制裁。会选择被称为剑的物品，也或许就是为了这个目的吧，为了在瞬间结束一切」

    「那么，你是要说小刺的情况是例外吗？但为什么只有小刺？」

    「我也不太清楚，大概是因为灵魂的性质不同吧。」

    「笑死人了，人类的灵魂是不会有什么差别性的。」

    「那，还有其他的原因可以说明吗？」

    「唔」

    夏罗顿时陷入了沉默。

    小刺亦或是看起来与她相似的少女，立于原地一动也不动。

    打破沉默的人，是圣。

    「就像崇所说的，这个人，就是我们所认识的小刺！」

    圣呢喃般地这么说道，转头望向了遥。

    「因为，她随着记号来到这里了呀。」

    「」

    遥点了点头。将高举着的点滴架，轻轻地放下地面。

    尼洛从遥的怀中跳了出去，定定地站在小刺的面前。以十分认真的神情凝视着剑，而后抬起头来说道：

    「可以送我妈？」

    哼的一声，少女笑了。

    「不行，小尼洛，这家伙可不能给你啊。」

    「为什么？诅咒还没有解除吗？」

    「是啊。在中途正要实行制裁的时候，就不小心被叫过来了嘛。」

    小刺难为情地笑着，然后望向了遥。

    「小遥，你有什么话想对我说不是吗？」

    「你知道嘛，真厉害。」

    遥想展露笑容，但却不如所愿。她深深吸了口气说道：

    「我想向你道歉，佐佐冈小姐。你不是什么叛徒，只是以被赋予的生命，努力活着而已叛徒，其实是我才对。」

    「耶？怎、怎么回事？」

    小刺慌慌张张地问道，那口气和表情跟平常的她一模一样，遥不禁笑了出来。而内心的话，与笑声一同倾诉。

    「我一直装作没有察觉到，欺骗了自己。不过，现在我终于明白了。我对死亡感到恐惧，我害怕自己的生命就这样消失！」

    「你真傻，这不是理所当然的事吗？」

    小刺笑着这么说道，风雨拍击着她抬头仰望天空的脸庞。

    「啊啊，这阵暴风雨可真强哪，得快点让它停下来才行。」

    「佐佐冈小姐，小遥可以继续活下去吗？」

    「呐、小遥。雨是水。风是空气，这两者都很重要，但有时也会形成暴风雨，做些坏事。所谓的人心，也是像这样。这世上总是纷扰不断，右或左、白与黑。都是可以轻松互相替换的。不过啊，在总算是这样生存下来的世界上，也有那么一丁点儿好处的啊。这样又有什么不好呢，对不对？」

    说话的声音显得沉稳冷静，似乎也有几分是说给自己听的。

    遥使劲握紧了手中的但祸点滴架。

    「我不知道。现在，我还是没办法接受这样的事情。可是，小遥不想死，我想活下去。」

    小刺露出开朗的笑容说道：

    「那就好啦。好吧，接下来」

    她再度缓缓地拿起剑。朝天举起。

    尼洛后退了几步，抓紧了遥并说道：

    「真、真的要吗，制裁！？」

    「不完成的话，看来暴风雨是不会停的啊！」

    夏罗再度摆出警戒姿态，像要制止它的行动般，崇高声问道：

    「小刺！告诉我，你为什么还能够活着！？」

    「什么嘛，这可是很丢脸的事呢。因为我啊，没办法去制裁别人，也难以决定是吉是凶，只能半调子的被串刺着，算算也这么活过三年了。不过，这一切，也只到今晚为止。」

    「咦！？」

    「你打算做什么，小刺？」

    崇一时之间说不出话来，夏罗全身带着杀气。

    遥与尼洛互相紧紧拥抱。

    圣握紧了拳头。

    在狂风肆虐的暴风雨之下

    「人哪，有生来注定该去完成的本分。」

    小刺脸上带着豁然的笑容，说道：

    「我能够去制裁的，就只有我自己。」

    将制裁之剑反手一拿，小刺一鼓作气地刺穿了自己的胸膛。

第三卷 诅咒传说 终章 受诅咒的传说

    一

    收录在气象厅资料库中关于佛比登台风的记录，任谁都可以自由地阅览。

    它在某个时刻突然出现，又在仅仅一小时左右之后消失得无影无踪，包括了侦测到的气压和瞬间最大风速相当强烈，被害程度却比想像中还来得轻微许多这一点，彻头彻尾是个属于特例的奇妙台风。

    而另一方面。在这个台风消灭的同时，日本全国都能观测到的大规模流星雨的相关报告，完全无视于官方的天文观测机构，而是集中隶属成为都市传说方面的话题被拿出来讨论。

    汇集相关目击证词，推测的流星雨是在佛比登台风消灭之后，从平和市附近朝天顶上升，在平流层附近像烟火般在空中绽放大型的花朵后，往地面方向降落的光景。

    多数的流星，似乎并没有在大气层燃烧殆尽，而降临到了地表上。

    所确认完成的降落地点，全都位于「人类的前胸。」

    如子弹般迎面飞来的流星，带给那些人们胸口一阵尖锐的刺痛。但同时也令他们感到「如冲了个热水澡后」的清爽感受。

    关于伴随这阵流星雨而来的精力场变动等等影响，公安调查厅并没有发表任何言论。

    但根据相关人士的情报得知，在佛比登台风出现的同时，之前确认在精力场图表上消灭的某个徵兆，在台风消失的同时又再度复活。也有说法指出这件事与流星雨之间的相关性。但详细情形仍属不明。

    二

    「小刺！？」

    圣大叫着直奔了过去。

    在暴风雨之下。这时平和市正处于黑夜，接近午夜时分，因此太阳还位于远方。立定在那深沉暗闇之中的小刺全身赤裸，从胸口至背部串刺而出的制裁之剑，涌出了深红色的光芒。

    「唔，唔，喔，喔喔，喔喔喔喔！！」

    忍受着激烈疼痛而直立着的小刺，全身的纹路进发出红光并随之流动。那光景宛如风、云、水的奔流，亦或是鲜血。

    如同从神话世界之中现身，充斥着野蛮且残酷的身影。站在这样一个人物之前，任谁都会为之屏息，就算有人想逃跑也不足为奇。

    但圣却毫不犹豫地跑上前去，抱紧了小刺。

    「笨蛋，骗子，你这个叛徒！」

    「圣、圣小姐?」

    「这是你得来不易的生命吧！？你不是说过要好好珍惜的吗！？」

    「嘿嘿，原来我还说过这种话啊?」

    小刺静静地微笑着，阖上了双眼，她的双腿好像失去了力气。

    打算抱住她却支撑不了重量，眼看就要一起跌倒的圣尖声叫着：

    「小刺！！你振作点！！」

    崇、尼洛也跑向了小刺，扶着她，呼唤着她好多、好多次。

    遥的身体完全动不了，她只能立在原地凝视着。

    夏罗收起了利爪和细剑，往后退了一步，闭起了单眼。新井久音的八只眼睛，也各自闪烁着不同的光芒，注视着小刺。

    小刺痛苦似的轻声喘息着，「唔」发出了些微的声音往后仰。

    她全身的红色纹路，咻噜噜噜噜噜地迅速移动着，集中往胸口的那把剑上，被吸进了剑身之中。剑变得十分炽热，脉动着耀眼的白光。

    在看到那道光之节奏的瞬间。遥移动了脚步。

    遥手上仍紧握住点滴架，跑向了小刺身旁，近距离地注视着串刺之剑的剑身。

    剑苍白地闪耀着，随后又转为深沉的红色，点滴架也随着燃烧、转暗。

    重复、不断重复的两个节奏，最后终于合而为一。

    遥像要潜进深沉而冰冷的水底般，大大吸了口气，接着停止呼吸。然后伸出她的手，去触碰散发出白光的剑身。

    在那瞬间

    咻唰！！

    集中于制裁之剑的光芒，随之发出一阵巨响，往天空的方向飞了出去。

    「呀！」

    遥吓得跌坐在地，抬头仰望上方。

    光芒在一瞬间消失于夜空的彼方，经过之处，天空随之放晴。暴风的雨云宛如充饱气的气球，被化为细针的光线刺破。

    遥出神地望着这样的情景。

    半晌，夜空中无数的流星，形同无限大的烟火绽放于天空，漫天洒落。

    在那流星之中。也有几颗往他们一行人的胸口飞来。

    瞬间贯穿。

    遥。

    圣。

    崇。

    尼洛。

    夏罗。

    新井久音

    甚至也包括基格纳斯。

    以及

    「啊，好痛!」

    小刺也被其中一颗星击中，发出短促的叫声，抬起头来。

    「小刺！？」

    圣像看到难以置信的事情发生般大声叫道。

    她的表情看来像是十分惊讶，小刺见状，将目光落到了自己的胸口上。

    在那里的。是把串刺之剑。

    「呜喔这、这下可糗了!」

    难为情地用手遮东掩西。小刺满脸通红地说道：

    「不好意思，有没有什么可以穿的东西呀?」

    「你你在说什么啊！？现在不是说这个的时候吧！」

    圣站了起身，以不知所措的表情怒吼道。

    「该怎么办啊，这把剑制裁不是已经结束了吗！？」

    「那种事，也不是我能决定的啊。」

    「不是那个问题吧」

    「哎呀，等一下总之」

    仍闭着单眼的夏罗，交互望着小刺和遥说道：

    「小刺，你选择了怀抱着那把剑继续活下去，对吧?」

    「哎。至少我像这样被刺穿的话，就不会出现下一个活祭品了吧。」

    小刺大剌剌地说道。

    圣像拿她没辄似的笑了出来。

    「你从一开始就这么打算」

    「是我接受了这家伙，就得一直陪它走下去啊。」

    小刺大无畏地笑着，望向遥说道：

    「对吧?」

    「是的!」

    点点头。遥的脸上露出了灿烂的微笑。

第三卷 诅咒传说 番外 电击！芙露芙露教会-受诅咒的修女事件

    一

    在圣诞歌声响起的黄昏街角，传出一阵阵中气十足的叫声

    「来喔，这边在募款喔，募款募款」

    「一块钱也可以！诚意最重要，」

    笑容似乎有点恐怖的一群人，全员都烫成卷毛，颈上挂着十字架，身披布条。在那布条之上。意外工整的字迹写着

    『修女玛格丽特救助会』

    看来是这个团体的名称，不过似乎有些欠缺汉字跟文辞上的造诣。

    夹杂在这奇特的团队之中，一位身材高佻，看来挺老实的青年，嘶哑着声音叫道：

    「我们重要的教会。可能就要从此消失了，请各位发挥善心，帮帮我们。」

    他身上的布条和十字架与团体间的相同，只有发型是短发造型，黑框眼镜下的双眼显得闪闪发亮。

    「不方便捐款的话，署名也可以」

    『救助会』团体中的一人，高扬起厚厚一卷纸束，好笑着说道：

    「来，盆公说的就是这个唷咱们的乐园，请求让芙露芙露教会继续经营的署名活动，正如火如荼、如日中天地进行中我们不会滥用个人情报的喔！」

    老实说，真的是毫无说服力。

    行人们全都别开了视线，迅速绕路离开。

    『救助会』团员的表情，也逐渐变得越来越险恶。

    「你们少在那给我装作没看到！」

    「老子记住你们这些家伙的长相了！」

    「啊啊，这下完蛋了」

    带着眼镜的少年，盆公。抱着头蹲下了身。

    此时

    「真拿你们没办法，把两手伸出来吧！」

    「咦？」

    自头上传来一阵威风凛凛的声音，盆公抬起脸来，仰身往后一倾，「唔哇！？」

    「吓了你一跳是吧？」

    友善地笑着的是一名看起来像高中生的活泼少女。她站在盆公的眼前，正拿出一个满布蔓草图案的零钱包（珠扣造型）。

    少女正被串刺着。

    时值寒冬，她却身着薄衣和迷你裙。丰满隆起的胸部十分醒目。在那下方，约是在胸口的位置有一把看似古董的双刀剑刺穿至她的背部。

    盆公屏息凝视着那把剑，战战兢兢地向少女问道：

    「你，是咒感者吧？」

    「就如同你所看到的这副诅咒模样啊。来，这边是我全部的财产了。拿去吧，你这小偷！」

    串刺少女天真烂漫地笑着说道，将零钱包倒过来摇晃。

    在盆公连忙递出的两掌之中。钱包中的铜板叮钤当啷地落了下来。

    「哇哇哇」

    「夏罗，你也把身上的值钱东西给交出来！」

    「少得意忘形了，小刺。」

    长靴一蹦一蹦地跳了过来，窝在里头的黑猫布偶，看来似乎是只出自精气加工技术的机形生化体。

    「下次发薪已经是年末的事了，在那之前你打算怎么办？」

    「你在说什么傻话啊，我可是个江户儿女，钱财不留过夜的。」

    小刺挺胸说道，夏罗则是放弃似的叹了口气。

    「哎呀哎呀，水跟电又要被停用了」

    「总会有办法的啦。掰啦，你们也要加油喔！」

    「请等一下！」

    盆公站起身来，叫住了小刺。

    「耶？还有什么事吗？」

    「你叫作小刺吧？或许这么说很失礼，你的咒感者等级诅咒的强度，是不是菊级呢？」

    「啊，没错，是特别等级喔！」

    小刺若无其事地回答，就连黑猫夏罗也得意似的挺起了胸膛说道：

    「嗯。正因为如此，才会任命我为随行监护官。担任高等级咒感者小刺的伙伴哪。」

    盆公神情紧绷地点了点头。

    「果然是这样小刺，跟我一起去教会一趟吧。」

    「去教会？」

    「我们最重要的教会、和修女，需要你的帮助。」

    二

    「就是这里。」

    小刺跟随着盆公所抵达的，是位于城外的一栋老旧小型建筑。

    紧闭的门扉上，如行云流水般书写的字体，夏罗以道地法文的发音流利地念道。

    「eglisefleurdelyse芙露迪莉洁教会吗。」

    「因为不太好念，我们团里就自己简称成芙露芙露教会了。」

    「还真是栋老旧的建筑呢。」

    「这是大正时代的建筑物，在震灾、和东京大空袭时都奇迹似的平安无事，因此还传说受到了神的庇护但是现在」

    太阳早已西沉，教会中一片昏暗。

    「难道是出门了吗？」

    「修女她很少外出的。而且现在是傍晚的祈祷时间」

    『救助会』团体的成员们，依照惯例般地整列在紧闭的大门前。

    「祈祷代表，出动！」

    站在最前方的团员往前踏出了一步，摆出运动选手宣誓时的姿势说道。

    团体中的同伴们，则是为他鼓掌叫好。

    「去吧马莎！」

    「马莎大哥，冲啊！」

    「好！俺现在马上就过去，心爱的修女！等等俺吧！」

    马莎带着沙滩抢旗竞赛的选手般的气势冲了出去，感觉就像要撞向那紧闭的门扉。

    原本以为在眼前的门竟自动敞开了

    咻劈哩啪哩唰唰！

    教会整体建筑物被苍白的闪电所笼罩，散发着耀眼的光芒。

    「咿咿啊喔哇喔哇！？」

    正打算突入的马莎，被电光所包围，整个人跳起舞来。

    「马莎！？」

    「噗咻呜呜呜呜」

    原本就顶着一头卷毛的马莎，这下发型变成更爆更卷的阿福罗头，倒卧在路上，嘴里还喷着黑烟。

    「俺、俺已经拼了命，没任何悔恨啦。看、看来今晚、也能睡个好觉」

    他带着满足笑容，翻起了白眼。

    「啊！大哥！你真是条汉子啊！」

    「好！这次轮到俺啦！」

    咻劈哩啪哩唰唰！

    「呃啊咿呀咕啊！？」

    『救助会』团体的成员们一个个试图冲进教会，却全都被击退了。

    「唔、唔喔喔怎么回事啊，这是」

    在连忙往后退的小刺身旁。夏罗冷静地将右手对向教会。掌中的肉蹼散发出彩虹色的光芒，于空中形成题不出数值与图表的立体影像，

    「精气压八八五赫克普尼马。是竹等级的咒障物件。所以才称为被诅咒的教会啊。」

    「这、这是报应吧」

    小刺看得说不出话来，盆公垂头丧气地说道：

    「也因为这个缘故，信徒们都离开了剩下的只有我们这群人。瓦斯跟水电也被停了」

    「唔唔，看来不能当作是身外事啦，小刺？」

    「一点儿也没错。也就是说，那位修女她是」

    「是的，小刺。她是一名咒感者。」

    此时，在教会的入口处，出现了一名披着白色头巾的人影。

    「修女！」

    「玛格丽特啊啊！」

    『救助会』的团员们骚动着站了起来。

    不知为何。闪电华丽地一闪而过，苍白地照亮了修女的身影。

    她有着一头如波浪般的淡金色头发、隐含着忧愁的蓝色双眼、牛奶色的肌肤加上樱桃般的红唇。修女将十字架紧握于手中，在胸前闪闪发亮。

    「啊啊，各位，请不要再做无意义的尝试了。这个诅咒是没有办法解除的！」

    「别说些这么令人伤心的话啦！」

    「今晚，俺一定会到你的身边！」

    咻劈哩啪哩唰唰！

    咻劈哩啪哩唰唰！

    咻劈哩啪哩唰唰！

    全灭。

    「啊啊神呀，恶魔呀，以及世间的众人啊，请赦免他们吧。」

    修女悲伤地垂下了双肩。轻声诉说着。

    「我们走吧，小刺。」

    盆公走在前方拉超小刺的手，往教会的方向迈开了步伐。

    「唔喔能、能不能等一下啊。那个劈哩劈哩啪哩啪哩的」

    「我们不会有事的。晚安，修女！」

    「晚安，盆子。」

    「盆子！？」

    「我其实是个女孩子，现在念国中二年级。」

    盆公不，盆子有些害羞似的嘶哑着嗓子说道。

    小刺就被这么拉着手，平安无事地站在修女的身旁。完全没发生像刚才劈哩劈哩或啪哩啪哩的情形。

    「这是怎么回事呀？」

    「修女身上的诅咒，只有在男性接近时才会发动的。」

    咻劈哩啪哩唰唰！

    「喵呀啊啊啊！？」

    「啊」

    从后头跟上的黑猫夏罗，咚地一声倒在小刺的脚边。

    盆子不可思议似的喃喃说道：

    「夏罗也不行啊可是，好奇怪喔，小刺强力的诅咒，应该能抵消掉修女身上的诅咒才对啊」

    「原来如此，你是这么打算的啊？」

    「给你添麻烦了吗？」

    高挑的盆子担心似的微微弯下腰，望着小刺的脸。

    「没这回事啦。我是咒障支援管家诅咒问题的专家啊。多亏这把可怕的剑贯穿胸口的诅咒，大部分的诅咒都能因此抵销掉。如果这样的我也能帮上忙的话我愿意协助你。」

    「那，你肯帮助我们了吗」

    「那当然，不过啊，彼此之间要够亲近，抵销诅咒的效果才会出现。」

    「也就是说，只要小刺跟修女成为好朋友就可以了吧？」

    盆子带着充满期盼的眼神望向修女，心有所思地低声说道：

    「这样的话，诅咒就会被抵销，又能像以前修女，又能回到像父亲的身体还硬朗时那样，大家都喜欢聚集在这里的教会了。」

    但修女却神情忧郁地低下了头。

    「这种事是被允许的吗？这个罪孽深重的我」

    看到她的模样。盆子悲伤地紧紧锁眉，将目光转移到小刺身上。

    小刺无言而用力地点了点头。

    三

    翌日早晨，在天亮前

    「早安，我是管家佐佐冈支惠！我来帮忙了！」

    站在芙露芙露教会紧闭的大门前。小刺元气十足地喊着。

    她身旁自然也出现了夏罗的身影，黑猫娃娃眼神迷蒙地说道：

    「喵喝喵喝再怎么说都用不着这么一大早就跑过来吧」

    「你在说什么啊，从老早以前面包店、豆腐店跟寺院，早起可是做生意的规矩，教会也跟那些差不多吧。还不快醒醒。爱熬夜的家伙，」

    这时大门敞开，修女，玛格丽特出现在他们眼前。

    「唔喔喔！？」

    小刺的脸不知为何红了起来，原本神情恍惚的夏罗。眼睛也瞬间睁得老大。

    修女身着一袭淡粉红色的连身睡衣。上披一条橄榄色毛毯，像个想睡的孩子般揉着眼睛，那慵懒而毫无防备的模样，就算由小刺来看，也觉得格外性感。

    「你是，昨天晚上的啊、呼啊啊」

    修女掩着嘴角，打了个大大的呵欠，泪水从她的眼眶滚落。

    「呜喔！抱歉，你还在休息吗？」

    「我不太习惯早起，又有低血压。虽然也常会觉得自己得振作起来才行」

    修女以茫然的表情说着，伸出纤细的手指拭去颊上的泪珠。彷佛还半处在梦境中的眼神停留于小刺身上，缓缓凝聚了焦点。

    「呶喔喔！？」

    感到像要被修女那双如湖水般湛蓝的大眼睛给吸进去似的，小刺不加思索地往后退了退。

    此时，修女的眼神忽然显得慌乱不定，用毛毯紧紧地包裹住身体。

    「那、那个，不好意思佐佐冈小姐。我真是的，这副随便的模样」

    「快别这么说，我才觉得不好意思呢，因为今天有工作上的预定，想在有空的时间过来看看，才会这么一大早就跑了过来。」

    「是派遣管家的工作吗？」

    小刺点点头，强而有力地说道：

    「是份很有意思的工作。正因为是这样子的我，也才能够帮得上忙！」

    修女牛奶色的双颊。逐渐转为像水蜜桃般的粉红。

    「佐佐冈小姐。你愿意帮助我吗？」

    「那还用说！」

    「我好高兴那个我先去换个衣服，」

    难为情地轻声说道，修女轻盈转身而去，消失在建筑物之中。

    被留在原地的小刺，大大呼了口气并拭去汗水，与夏罗对望了一眼。

    「啊总觉得。真是位格外诱人的修女哪」

    「嗯。真是所谓的蛇蝎美人。拥有媚惑男性的宿命的美女啊。」

    「那群家伙们会兴奋成那样的心情，我终于懂了，在种种意义上，可真是无法令人置之不理啊。」

    「让两位久等了，请进。」

    里头传来修女的呼唤声，小刺踏入了教会的建筑物之中。

    夏罗在门口处止步，以闪着光的双眼往屋内采视。

    天明前的礼拜堂显得微微昏暗。

    站在中央的修女一身朴素的装束，手中持着蜡烛。

    飘摇的烛火在小巧整洁的室内生成充满神秘感的阴影。

    「这可真是栋了不起的建筑啊，就算被列入校外教学的参观行程中也不奇怪。」

    「父亲在生气经常这么说神赋予了他两样宝物，意识这栋教会，另一个是他的女儿。」

    修女呢喃般地说道，边走向了礼拜堂的角落。

    蜡烛的灯火，照亮了装饰在那里的一张照片。

    是修女。身穿一套女性套装。开朗地笑着。在她的身旁，是一位顶着御茶水博士般发型的慈祥老人。（译注：「御茶水博士」，出自手塚治虫笔下的漫画人物。）

    「这是你的父亲吗？」

    「这是考上大学时拍的纪念照，已经是四年前的事了呢」

    「冒昧请教一下，你是就读于哪所学校？」

    站在仍未阖上的大门口，夏罗询问道，

    修女不知为何，脸颊染上红晕，害羞似的低下头回答：

    「我就读于广尾，念的是日本文学」

    「原来如此。主攻的论文是？」

    「吉、吉屋信子老师的作品」

    「嗯嗯。是我的资料库里没有纪录的人名哪。」

    「哈啾！」

    修女可爱地打了个喷嚏。

    小刺连忙问道：

    「唔喔，你会冷吗，抱歉我没留意到。夏罗，把那扇门关上！」

    「你、你那是什么口气啊！我好歹也是你的监护官喔，你是打算拆伙了是吧！？」

    「爱说笑！这么不甘心的话，就放马过来试试看哪！」

    「这可是你说的！」

    咻劈哩啪哩唰唰！

    在夏罗跳进室内的同时，诅咒的电击随之闪过。

    「喵、喵、喵呀啊啊啊！？」

    「唔喔喔果然，还是不行呀」

    小刺露出了苦笑。

    似乎还是没那么简单就能解除修女身上的诅咒。

    修女感伤地叹了口气，目光转移到照片之上。

    「父亲将原本是孤儿的我慈祥地抚养长大。我却来不及回报他的恩情，还没有等到我毕业，他就蒙主召唤」

    她环顾礼拜堂一圈，低声诉说着。

    「我，是不是连这座教会也守护不了呢」

    注视着那充满忧愁的侧脸，小刺以信心十足的口吻保证道：

    「真让人无法坐视不管啊，我会协助你的，总之，先来个大扫除怎么样？」

    「你帮了我一个大忙呢，佐佐冈小姐。」

    修女带着近似魔性美般充满魅力的笑容如此说道。

    四

    从此之后。小刺和夏罗便趁着工作时间的空档，频繁地前往芙露芙露教会。

    当然，这是她利用私人时间进行的义工活动。

    虽是这么说，但对玛格丽特修女而言，那倒并不算是急需协助的严重诅咒。

    因为经济问题，而被停用的水电等这些生活物资，反而是更令她头痛的难题。

    「俗话说，不工作的人什么什么来着的。我说啊，修女，你要不要去找些打工试试看啊？」

    「那么可怕的事」

    「可怕」

    「佐佐冈小姐，你是说要我在陌生的人群之中工作吗？」

    深不见底的蓝色眼眸凝视着小刺，修女如叮咛般地说道：

    「世间的人们，看到我这副绝伦的美貌，会有什么样的反应你难道无法想像吗？」

    「呃，这个嘛」

    这种话也不该由自己说吧，小刺脑海中也不是没这么想过。

    不过，这近似于无礼的发言，倒也的确有它的道理在令人不得不为之点头。修女的美貌程度就是如此超越人类之所知。

    但是，话是这样说，日子也不能就这么过下去。目前也需要生活费。

    因此

    「来喔募款募款！很便宜很便宜的，只要区区的五元十元，免消费税，现在还附赠小礼物！让你摸一下的特别大放送，来！来大家都过来看看喔！」

    像这样，担任在街角拉客的工作。

    在她身旁拿着署名用纸的盆子，以一脸微妙的表情笑着说道：

    「呃小礼物是指？」

    「就是这家伙啦！」

    说罢，小刺挺起了胸脯。在她玲珑有致的胸口，诅咒之剑的剑柄，正形成指着盆子鼻尖的角度，神气地耸立着。

    「啊、是剑哪呼吓我一跳。」

    「嘿嘿，做生意、做生意嘛。谢谢惠顾，」

    把零钱投进募款箱里的人们，都稀奇似的摸了摸诅咒之剑。

    「小心点啊，一不留神，会割到手流血喔！」

    「小刺，你还真能适应啊」

    盆子不禁哑然失笑。

    「总得过活的嘛。倒是盆子，你有乖乖去上学吗？」

    「哎，总得去的」

    「什么嘛，回答的这么不清不楚。国中二年级的女孩子，应该有一堆要做的事吧？」

    盆子有些生气似的回答：

    「现在不是说这个的时候，『救助会』团体的那些人根本靠不住，只能靠我们来保护芙露芙露教会了。」

    「你可真是卯足了劲哪。」

    「那里是个很安静的地方吧。坐在那小小的礼拜堂里听听讲道，心情就能沉淀下来。要是时间能就这样停止该有多好，我心里总这么想。」

    表情显得深有所感，盆子小小声地叹了口气，继续说道：

    「但是自从先前的神父过世之后。那里的气氛就变得很不一样。」

    「这倒也是啦。站在祭坛上主持弥撒的，是御茶水博士或是修女，那可就差得多了。」

    「盆子比起玛格丽特修女，比较喜欢之前的神父吗？」

    夏罗这么问道，盆子顿时显得惊慌失措，

    「我、我那种小事，怎么样都好不是吗！」

    「你在慌张些什么呀？」

    「才不是！与其说那个呃，我也可以稍微摸一下看看吗？」

    「嗯嗯。没关系啊，让你摸到剑身变薄都行！」

    盆子一脸紧张的表情，心惊胆颤地将手指栘至小刺胸前的剑上。

    「呜哇啊很麻烦吧，这个。」

    「那当然啦。不过，这也不是简单就能舍弃掉的东西。背负着包袱小包袱大包袱往前走，这就是所谓的人生呐。」

    「」

    盆子低下了头，默默说道：

    「诅咒，都是有目标的吧？」

    「耶？」

    依盆子的高度，她必须往下望着小刺，但却丝毫感受不出任何威势感。在她眼镜后方明亮闪烁的双眼，不安的游移，少女快速地说道：

    「诅咒，是出自于人的思念对吧？想实现却无法如愿的希望和无法摆脱掉的执念，都会形成诅咒。所以，诅咒是有目标的，只要实现目标，诅咒就会消失。我是这么听说的，这样的说法有错吗？」

    「没错，盆子小姐，那的确是一般的说法。」

    负责回答的夏罗微微点了点头，盆子听了继续说道：

    「如果是这样的话小刺，封在那把剑之中的诅咒，它的目标到底是什么呢？」

    「这个嘛我也不太清楚耶」

    「不清楚？是还没有找到事实真相吗？还是，难道毫无意义的诅咒，也存在于这个世界？」

    「我也不知道啊，完全」

    小刺陷入了沉默。

    轮到夏罗开口问道：

    「盆子小姐。看来你对于修女受到诅咒的原因，好像有些什么想法？方便的话可以说给我们听听吗？」

    「我不知道，我不会只凭自己的想像，就说些不负责任的话，」

    盆子带着固执的表情答道，目光落在手中的署名用纸上，上面写着诉求让芙露芙露教会继续经营的内容。

    「但是，无论如何，这样下去是不行的。就算小刺的力量能一时削弱诅咒，也没办法真正解决问题。应该是这样吧？」

    「这倒也是没错，修女本身如果无法克服诅咒的话」

    「我认为光只有克服是不行的。」

    「耶？」

    「因为。那是我们自己本身的想法，那不也只是自我满足而已吗？自己心里接受，却无法得到周围的认同的话，结果还是一样的。」

    「」

    小刺和夏罗，无言地互望着对方。

    盆子似乎有着什么无法抹去的烦恼，而那样的烦恼，使她与修女的没有互相重叠。

    「小刺、夏罗，我觉得，我们不能再倚赖他人的善意了。」

    盆子抬起头来，强而有力地说道：

    「我们必须更加积极地行动，这样的话，一定能找到另一个新的所在地。小刺，请你帮助我。」

    「好，终于等到这一刻啦你有什么好主意呢？」

    五

    「您好，我是芙露芙露教会的人！无论捡垃圾清水沟遛狗，什么都能免费为您服务！」

    就这样，小刺与夏罗在附近的每家每户到处打招呼问安。

    想当然尔，她身上挂着『救助会』团体的布条和十字架。虽然有点碍手碍脚的，但也是没办法的事，这也是形象策略中的一环。

    这是藉由帮忙而获取对方好感，以达成协助诉求让教会继续经营的作战计划。

    提案者盆子（亦作盆公）也在学校放学之后。立刻赶过来支援。

    『救助会』团体的成员们，也心不甘情不愿地陪着她们一起。不过，团员间的向心力极差，且怨言不断。

    「再怎么说咱们也」

    「这么冷的天气，竟然要帮忙清什么水沟」

    「请别再抱怨了，芙露芙露教会需要的是提升形象啊。」

    一边辛勤地工作着，盆子一边说道：

    「问题是在于世人的眼光，宗教的生命是保有廉洁的形象，如果被认为尽是做些坏事的话。那就完蛋了。这点对我们来说，从一开始就很不利吧？再怎么说，平时的所作所为是那样」

    「盆子。这话说得可真狠哪，」

    小刺一副佩服的模样，露出了苦笑。

    但盆子的脸上并没有出现笑容。

    「我从很小的时候就常进出芙露芙露教会，没办法忍受它就这样消失。得做些什么救救它才行」

    「耶真拼命哪。其他的人，大家也都从很久以前就常到教会了吗？」

    被小刺这么一问，『救助会』的团员们难为情似的别开了目光。

    「不、那个、我是最近」

    「玛格丽特成为修女之后」

    「哼哼」一声，盆子嗤之以鼻，并得意似的笑着。

    「根本就是追星族嘛。」

    「呿！明明是个国中生小鬼，还一副了不起的样子」

    「对修女热切疯狂的思念，咱们可是不会输给你的」

    「不过，在这里面我的粉丝经历是最长的，你们可要敬老尊贤哪。」

    「呃，粉丝的经历是」

    小刺觉得越听越脱力。

    站在稍远处看他们清水沟的夏罗，从鞋跟处伸出的纤长尾巴变化成「？」的形状，说道：

    「也就是说芙露芙露教会从以前就深受地方上人们的喜爱？既然是这样，盆子小姐，除了你以外，应该也有从前代神父时期就经常出入教会的人吧？」

    「那当然了。」

    「那些人为什么不再来到教会了？修女的诅咒，只会对男性产生作用。应该不至于没有女性的信徒存在吧？」

    「那是因为，那个许多形象上的因素」

    盆子有些含糊其辞，不住斜眼瞄着『救助会』团体的成员们。

    「是怎样，喂！」

    「现在是咱们的错就对了。啊？」

    「我可没这么说。」

    盆子豁出去般地深吸了口气，迅速说道：

    「不过。我觉得每到弥撒时就骑着改装机车轰隆作响，就是原因所在。」

    「我告诉你，那个是爱的表现啦！」

    「没错没错，这叫强硬派的风格啦！」

    「关上住家的灯，大家一起挥舞起萤光棒也算吗？」

    「我都说了，那是爱的表现啦！」

    「没错没错，咱们只是想开心迎合一下大家嘛！」

    「齐声大叫『小玛格丽丽！』之类的也算吗？」

    「那除了爱的表现以外还会是什么啦！」

    「没错没错，那是出自真心又单纯的爱的呼唤哪！」

    「我是无所谓啦。不过。我觉得多少也该考虑一下，别带给周遭的人麻烦。」「你说什么，喂！？」

    「说我们的爱是麻烦就对了，啊？」

    「喔唷，等一下！等一下等一下，别吵了啦，别吵了，」

    小刺连忙介入其中。

    这时，从另一方

    「原来在这种地方，你啊，」

    「呃嗯！？是我老妈！」

    「我家老婆也在！」

    几位女性集体跑了过来，包围住惊慌逃窜的『救助会』团员们，神情险恶地朝他们逼近。

    「你在搞什么，不去工作，也没去打柏青哥！」

    「哎呀，那个这是为了爱与信仰」

    「少在那胡说八道，你八成又被那个色情修女给迷昏头了吧。」

    「自己家的水沟明明一次都没帮忙扫过」

    「呐、达令。我们家的小广，明年就要上幼稚园了耶！？」

    「爱是可以。要谈信仰也没问题。不过比起那些，更重要的是赚钱哪，赚钱！」

    「唔呜」

    「呃呃」

    『救助会』团体的成员们个个摆出一副无颜见江东父老的表情，被女子军团拖着走，垂头丧气地离开了。

    此时，女子军团眼神锐利地朝盆子和小刺一瞥。然后意味深长地默默互相点点头，迅速离开现场。

    「唔喔？这感觉还真差耶。」

    「嗯，看来玛格丽特修女，相当引起人们反感哪。」

    「真的得想点办法才行」

    盆子深深叹了口气说道。

    六

    小刺等一行人早早完成受人所托的劳动工作，正走向芙露芙露教会，盆子也跟着一起。

    「也就是说是因为那群家伙的缘故，女性信徒也跟着离开了啊」

    小刺边走边说道。

    夏罗蹦蹦跳跳地前进并回答：

    「嗯，也可以理解她为什么会受到抗拒男性的诅咒了。难道就不能赶走他们吗？」

    「修女她反对这么做。说神会包容任何人，而不是拒绝」

    「话是这么说没错啦」

    「而且，现在虔诚的信徒，就只剩下我跟那些人而已了」

    「唔喔？你看前面。」

    小刺指向前方的芙露芙露教会露出了苦笑。

    笼罩在夕阳中的建筑物前方，隐约看见聚集了一群人。

    「是团里的那些人。还真有毅力呢那些家伙今晚也冲劲十足啊。」

    「等等，小刺。好像有点不对劲。」

    盆子止住了脚步，盯着人群以紧张的声音说道：

    「他们没有整列成排。」

    「唔喔！？的确」

    此时，从人群之中，传来尖锐的呼喊声。

    「朋子！」

    「爸爸！？」

    盆子急得连忙闪躲。

    一名身穿西装的男性跑了过来，以训斥的口吻迅速说道。

    「你果然来这里了。补习班有联络过我，说从这个月开始你就没去上课了对吧？亏我还付了那么贵的学费」

    「学费有那种钱的话，我宁愿花在帮助修女上面！」

    「你说这是什么话，那么伶牙俐齿的。真丢人，你难道就不能更像个女孩子家吗！」

    「我也想啊，如果真能办得到的话！」

    「你只是还不够努力而已。走，我们回去吧。」

    盆子甩开父亲打算握住她的手叫道：

    「爸爸你根本什么也不懂！」

    盆子的父亲，声音微微颤抖着。

    「你竟然跟我顶嘴，朋子？从前的你比现在乖巧多了啊。看来，你最近好像交了些坏朋友」

    眼镜倏然一闪，盆子的父亲瞥了小刺和夏罗一眼，视线又转到芙露芙露教会的建筑上。

    此话一出，在聚集于教会前的人潮之中，引起一阵混乱的骚动。

    「等一下，这话我可不能当没听到啊！」

    「口口声声坏朋友，你是在说我家那口子？」

    「很敢说嘛，啊」

    一听到那声音，小刺马上警觉到：

    「唔喔，女人也就是说」

    「嗯。是『救助会』的女子军团吧。」

    夏罗冷静地频频点头。

    「怎么不出声啊？喂！」

    「有没有啊你，说话呀！」

    来自女子军团的攻击显然比正宗『救助会』的团员们还来得魄力十足。言词一个比一个尖锐。几乎像在难登大堂之雅的战场千锤百炼过，个个一副咄咄逼人的模样。

    盆子的父亲立刻转为怯懦的吞吞吐吐状态。

    「不、那个我没有那个意思」

    「那又是哪个意思呀？」

    「这我倒要问个清楚啦，了不起的知识分子呀！」

    「唔喔等一下等一下，别再吵下去了啦！」

    小刺轻巧地钻进了人群之中出面仲裁。

    「你是谁啊唔呀！？」

    「这家伙怎么还能活！？」

    「最近这家伙都在这附近东晃西晃的，我之前也看过她。」

    『救助会』的女子军团们，陷入困惑似的彼此交换着耳语。

    「嘿嘿！就像各位所看到的这副串刺模样，照理来说我应该老早就死了，却不知怎么的又捡回了这条小命。要是还能帮上点忙就感激不尽了。呐、那边的大小姐大妈大婶们，能不能看在这串刺之剑的面子上，今天就先在这里和平收场呀？」

    女性成员们顿时议论纷纷，

    「出现了个奇怪的家伙，怎么办？」

    「哼，我们岂能退让。这问题可是攸关死活的。我家那口子迷上了那间破烂教会里的色情修女，变得都不肯好好工作了。」

    「我家里的情况也是呀。」

    「唷。串刺小姑娘。难道你能替我们解决这麻烦哪？」

    「呶喔喔」

    小刺不由得感到退缩。对方好歹也赌上了每天的生活。气势上完全就不一样。除了不可能听听漂亮话就算了，光凭几句话说说也没办法如她们的愿。

    盆子的父亲突然恢复起精神，对女性成员们和气地说道：

    「大家也为了那叫玛格丽特什么的修女感到相当困扰？那么我们就算是同伙了。同是受害者，就应该同心协力，把这座教会赶离这里不是吗！」

    「嗯？这样啊」

    「这种时候，先把知识分子纳为己方，或许也不错呢？」

    「什、什么啊」

    小刺不由得惊呆了。

    夏罗也将长长的尾巴变成「！」的形状，感佩般地喃喃自语：

    「唔唔女人真是敌不过利诱啊」

    盆子的父亲迅速地掌握了女子军团。

    「那么。往后就和我一起向那座教会提出抗议吧！」

    「好耶好耶」

    「上啊上啊」

    「别这样啦，爸爸，这不是修女的错，全是因为诅咒造成的！」

    望都不望拼命解释的盆子一眼。她的父亲大步地走向教会。

    此时，在那里的是

    「岂能让你们称心如意！」

    猛烈的噪音响起，改装机车集团接二连三地疾驰而至是『救助会』的团员们。他们身上也自然配戴着布条和十字架，看起来像刚写好的墨水字，也十分鲜艳地伫立于旗帜上。

    『修女马咯力特小姐，爱爱☆救世会』

    文字和词汇的程度都令人无话可说，这真可算是他们团体文化的精髓了。

    女子军团散发出绝望般的阴沉气息，并叹道：

    「你都几岁的人了，还这么丢人现眼的」

    「少在那浪费钱了，不如拿去帮我们家的小广买盒蜡笔吧！」

    「吵、吵死了！男人的浪漫你们根本不懂！」

    「特攻超赞，劈哩啪哩来吧！」

    「马上就到你身边啦，心爱的修女！」

    「呶喔喔！？真、真是莫名奇妙啦！」

    这下连小刺也头大了起来了。

    但盆子仍毫不退缩，毫无犹豫地奔上前去，张开双臂站在教会门口。毅然瞪视着冲上前来的所有混乱事态，叫道：

    「不准过来，我不会让任何一个人过去的，」

    「你在做什么呀，朋子。别做些傻事了！」

    「我不是任爸爸摆布的傀儡！」

    「这家伙，盆公！你打算背叛我们吗」

    「我是站在修女那一边的！」

    在那瞬间。芙露芙露教会的建筑被苍白的闪光所包围。门缓缓地开启了。

    站在那里的是玛格丽特修女。

    「别再说了」

    白色的头巾遮掩在嘴旁，修女像要挤出声音似的轻声嗫嚅。

    「请您往后退！」

    盆子将修女保护于身后，机敏地说道。但修女却摇了摇头。

    「不，盆子，我不能让你和大家继续再为我牺牲了。因为，这个诅咒是对这罪孽深重的我的惩罚啊。」

    「修女？」

    盆子脸上满溢着不安的表情，回过了头。

    仰望着她的脸，修女痛苦似的露出微笑。

    「你长大了呢，盆子。」

    「咦？」

    修女几乎以使尽全力的气魄与冲劲，跳向反应讶然的盆子怀里，就这样全身倚靠着她。

    「啊！？咦、等一下」

    「我一直都好喜欢你，盆子，从很久很久以前，就对你！」

    「咦、咦咦！？」

    七

    一片哑然在场的所有人，全都为之无言，毫无反应地定格住。

    其中只有修女一全身颤抖地。将脸埋在盆子的胸前，继续着她的告白。

    「我想起来了，你小时候那天真的模样，你总是端正地坐在礼拜堂的席位上，总是以热切的眼神，注视着担任父亲助手的我。从那时候开始。我就觉得你真是个气宇非凡的孩子啊啊，我是多么地罪孽深重呀。」

    「修、修女」

    盆子干哑着声音轻声唤道。

    修女推开她的胸膛，往后退入了教会，轻巧地立于礼拜堂之中，激烈的雷电再度闪过，狂乱地映衬出少女的艳丽身影。

    「我知道自己再这样下去是不行的。为了念大学。而离开父亲身边，也是觉得这或许能成为一个改变的契机吧。但是这四年间有所改变的，却只有盆子你一个人，变得那么帅根本就是犯规啊！」

    「修女」

    「不要过来！罪孽深重的我，应该背负着这个罪过，悄悄地消失在黑暗之中。那是最适合我的惩罚了！不过，最后还能够见到你，能说出我的心意真是太好了。」

    「修女！」

    「再见了，盆子！」

    修女转过身去，正要奔向教会之中。

    「给我等一下！」

    小刺清厉的呼声。令修女止住了脚步。

    「喔喔喔，这位修女小姐啊，可别自己胡乱说些梦话啊。我不知道那算是罪孽还垃圾什么的。找到了自以为合理的解释，就觉得自己怎么那么悲惨，啊啊好可怜好不幸，眼泪滴滴答答地直落，你把自己当成悲剧中的女主角吗？少开玩笑了，省省吧，这样未免也太难看了！」

    「什、什」

    盆子迅速地飞奔过去，扶住了脚步蹒跚、几乎快跌倒的修女。

    「你还好吧！？」

    「盆子」

    眼神一转。以锐利的目光望向小刺，盆子说道：

    「小刺，别再责怪修女了。她也一直都很痛苦的！」

    「说什么傻话啊，喔喔。盆公、盆子、朋子美眉啊，你想说的话，不也堆得像山、像海一样多吗？」

    「我、我」

    「想说的话，就趁能说的时候说，不然的话，你可会没办法继续往前走喔！」

    「」

    盆子表情变得充满决心，近距离凝视着修女的双眼。

    「盆子？」

    「修女。我我，没有更多想说的话了。因为」

    盆子结结巴巴地说道，将修女紧抱在怀中，并发出一阵长长的叹息。

    「因为，全部都被你先说完了啊。你这样太狡滑了，修女！」

    「盆子！」

    修女把脸埋在盆子的胸怀之中。

    两人紧紧拥抱的身影。也不知该形容为庄严神圣或妖气逼人。总之散发出一阵阵非比寻常的力量。连笼罩着整座教会的闪光，也莫名变得如同带着稠度般滴落。

    在场的一行人，都被这副光景所震慑，顿时默默无语地守候着两人。

    「唔唔盆子小姐的烦恼，原来就是这件事啊」

    夏罗低声说着。像要掩饰害臊似的干咳了几声。

    「我不允许，我绝对不允许！」

    盆子的父亲叫着。

    『救助会』团体的成员们也开始纷纷骚动起来。

    「没错没错，绝对不允许！」

    「俺的小玛格丽特，怎能交给盆子呜嘎！？」

    那家伙乖乖闭上了嘴。他被处于女子军团中的姊姊给用力揪住了特攻服的领口。

    「给我安静看好，现在，正是精彩的时候啊」

    「呜咳咳咳姊、姊，你在哭？」

    「吵死人了你！我感动又有啥好奇怪的啊啊」

    「咕呃、呃。会死人的，死、死、死」

    放眼望去，『救助会』女子军团中神情险恶的大姐头们，全都一脸出神的陶醉表情，入迷地望着舞台不，礼拜堂中的光景。

    「真是太登对了呀，那两个人」

    「一直以来都忍耐着，终于能够结合了」

    「决定了！我要支持那两个人！」

    「我也是我也是！」

    「大家要不要一起组织个亲卫队呀？」

    「这事当然不能交给那些臭男人！」

    「首先，来帮忙募款吧！」

    每位女性的眼神里都闪亮亮地发着光。

    「这、这到底是」

    夏罗的尾巴变成了「？」字形。

    小刺笑了出来。

    「女人哪，也是抱持着梦、浪漫和幻想而生的啊。」

    「俺无法接受啊！」

    『救助会』团体的成员们，自暴自弃似的呐喊着，就这么冲进了教堂。

    咻劈哩啪哩唰唰！

    咻劈哩啪哩唰唰！

    咻劈哩啪哩唰唰！

    「看来只有他们真的是没救了」

    小刺露出了苦笑。

    盆子和修女的身影，在闪光中看起来似乎融合成了一体

第三卷 诅咒传说 番外 惊异！诅咒的金色熊猫-街头咬人事件

    一

    在圣诞歌声热闹响起的日暮街角，传出了一阵女性的尖叫。

    路过的人们都惊讶地停下了脚步，带着不安环顾着周遭。

    「怎么了怎么了！？」

    「在哪里啊？」

    「那边！」

    其中一人指着小巷的暗处。

    相互纠结的两个身影。

    一位是身穿套装的年轻女性。

    而另一位不，另一只是

    「那、那是什么啊！？」

    「呼咕，呼咕呼咕！」

    饥饿的野兽，正发出用鼻子哼气般的声响。

    另一个则是只怪兽。

    女性的背影看起来软绵绵地失去了力气，整个人摊在怪兽的身上。

    她没有了头。

    怪兽袭击而至的一张大嘴，像咬住鲷鱼烧般。正紧紧叼着她的头。

    「那是」

    「难道是」

    在蔓草图案披风上的，是一颗极不搭调的纯白色大头。闪闪发亮的眼珠子周围有一圈镶边，微动着的耳朵是黑色。

    那副模样，再怎么看都像是

    「熊猫？」

    「哎呀，可是，总觉得它的头是四方形的。」

    「机器熊猫？」

    围观的人们小声地交换着耳语。

    此时，忽然传来一阵尖锐的叫声。

    「让开让开！交给我就对啦！」

    一位少女威势十足地说着。就这么冲进了现场。

    看见那少女的模样后，在场的旁观者都吓得纷纷闪避。

    「什、什么啊。那家伙」

    少女被串刺着。

    一把全长一公尺左右的剑，正从少女的胸口处贯穿至背部。

    「她怎么还能活？」

    「难道是咒感者吗？」

    围观者好奇的目光移到了少女身上。

    串刺少女连正眼都不瞧周遭一眼，直直往熊猫所在的方向冲去。

    「你这魔物有所觉悟吧！」

    「呼咕？」

    食人熊猫惊讶地抬起头来。望着少女。这时，在与大头宽度相当的大嘴之中，超级华丽的金色光芒一闪而过。

    「唔喔，金牙喔喔」

    串刺少女的脚一绊，差点跌倒。

    「呼咕咕！？」

    熊猫见状，不知为何也惊慌似的发出了叫声，作势奔上前去。

    而被袭击的女性的头，就这样从熊猫的嘴里滑了出来。正常地与身体接紧着，似乎只是深深被吞了进去，而并不是被一口咬断了。

    「喔喔唔！？」

    串刺少女连忙趋前。抱起软趴趴地倒卧在路上的女性被害者。

    「喂，你振作一点！」

    「唔、唔唔嗯」

    女性动了动身子。看起来没有受任何伤，生命迹象也没有丝毫异状。

    食人熊猫趁机转过了身，高大的身躯迅速缩水，以头位于较低位置的前倾姿势，如滑行般跑进了小巷里。

    「这家伙给我等一下！」

    串刺少女将女性横放于路面上，追着熊猫跑。

    但是

    嚓叽哩叽哩叽哩，叽，叽

    「呶喔喔！？」

    正当她即将冲出小巷的转角时，串刺之剑竟卡住了。

    「动、动不了可恶，给我等一下，你这家伙！」

    食人熊猫早已消失无踪。

    「你还真惨哪」

    一只窝在长靴里的黑猫娃娃蹦蹦跳跳地出现，朝串刺少女说道：

    「小刺，你被诅咒之剑刺穿后，也已经过了好一阵子。差不多也该习惯自己身体的大小和处理方法了。通过狭窄的地方，就要用敬礼的姿势让剑直立着！要我说几次这是最基本的」

    「我知道啦，真是有够啰嗦的！」

    「我也不想说这些啊，不过没办法。这就是身为随行监护官的工作。」

    「喔喔多谢啦，说教就免了，夏罗，你先负责照顾好她吧。」

    被称为小刺的串刺少女，辛苦地转着方向边向黑猫说道。

    被熊猫袭击的女性，一脸茫然地正要站起身来。

    「失礼了。」

    黑猫夏罗将一只手的掌心对准了她。

    内藏于肉球中的装置启动，在夏罗的手掌上方显示出立体影像。如同电视新闻秀中时常能看见像分析结果一览那样的影像。

    「精气压测定结束，果然不出所料，这起事件似乎与诅咒有所关联。」

    小刺急着想回过头去。她一边用力磨蹭着包裹诅咒之剑的塑胶制剑鞘，一边向夏罗问道：

    「怎么回事？难道，那个人也被诅咒变成咒感者了吗？」

    「这名女性身上的精气压，比平均值稍微高出一点，处于被祝福的小小幸运状态。

    「BonsoirMademoiselle，您现在的感觉如何？」（译注：您好，这位小姐。」）

    夏罗一副装腔作势的模样。向被袭击的女性问道。

    女性茫然地仰望着天空回答：

    「这么说来。总觉得心情好像轻松了不少呷啪。直到刚才为止。都因为岁末年终的紧凑行程而感到杀气腾腾的不过现在好像松了口气一样呷啪」

    与奇怪的语尾词没有任何不谐调感，她的脸上浮现了欣喜般的微笑。

    「看来这个人被猫熊袭击后，成为了幸运状态这点是无庸置疑的。」

    夏罗轻声低语，纤长的尾巴柔软地摆动。描绘出「？」的形状。

    「是诅咒的食人猫熊。还是祝福的金牙猫熊呢？」

    「不管是哪种，都超诡异的。到底是什么啊，那家伙的目的呢？」

    被卡在小巷中，小刺也歪着头。整理着思绪低声说道：

    「诅咒通常都有所目的。像我这把剑一样来历不明，是例外中的例外是这样没错吧，夏罗？」

    「嗯，这真是个有趣的案例唔？」

    此时，一名小女孩从围观的人群中冲了出来。

    她头扎马尾，戴着无框眼镜，脸上带着苦恼的神情。看来是个小学高年级生，似乎是正从补习班回家的路上。胸前还抱着装满参考书的布质书包。

    「唔喔喔」

    女孩跑进了小巷，强硬地穿越小刺身边，直往深处而去。

    「你要去哪！？很危险哎！」

    女孩转头瞥了小刺一眼，并未停下脚步，而消失在小巷内。

    「跑了到底要做什么啊，那孩子。该不会是那熊猫的饲主吧。」

    「虽然令人在意，但还是以工作为优先吧。」

    盯着用尾巴从长靴里取出的怀表，夏罗低声说道。

    「已经超过预约时间四分钟了，客户应该也等得不耐烦了吧。」

    「唔喔。糟糕怎么又迟到了啦」

    小刺急着从小巷里逃脱，开始显得手忙脚乱。就算是这副德性，她毕竟算是诅咒的直门派遣管家，平常也相当忙碌。

    「嗯？好像踩到了什么。夏罗，可以帮我看看脚下吗？」

    黑猫以纤长尾巴的前端，拾起了那样东西。

    「是护身符。交通安全、通学平安变态退散？哎呀哎呀，这社会还真是糟糕。」

    「是刚才那个女孩掉的吗？」

    「唔，总之先替她保管吧。」

    夏罗将护身符收进了长靴里。

    二

    翌日，在月历上看来是个平凡的日子。

    不过，在极少数的地方，已经开始举办早了十天的圣诞派对。

    「来来来，一如往常的香蕉跳楼大拍卖开玩笑的！」

    绑着头巾、身穿祭典短褂的小刺，被堆积在狭小舞台上的香蕉山所包围，兴高采烈地挥动着手中的摺扇。

    「不收你钱的啦，圣诞礼物大放送！」

    在养老院的餐厅会堂中挤满了老年人们，以缓和的节奏在下面鼓掌喝采。

    餐厅的墙上贴着「圣诞联欢会」的横布条，上面点缀着手中制作的装饰品。由于设施在日程上的安排。这天就成了地方性的圣诞节。

    喜欢热闹活动的小刺，以义工的身分参加了这次的活动。顺道一提，香蕉是小刺隶属的管家派遣事务所提供的伴手礼。

    「来，夏罗，你去发香蕉。」

    「为什么我得做这种杂事」

    一大堆没办法完全塞进长靴里，露在靴子口的香蕉，就像一把黄色的花束。处于那正中央黑漆漆的夏罗，小声地自言自语道：

    「现、现在要是生气的话就是骑士道之耻了男人必须保持优雅的微笑。」

    夏罗拼了命让脸上微微浮现出笑容。将香蕉四处分送给老人们。

    不过。它的笑脸不自然到开始抽筋。脸上就像开了个大大的裂缝，露出一排尖锐利齿。一看就是个不祥之物，像要到处散布恶梦般。

    胆小的老人们，都像快哭出来似的别开了视线。收下香蕉的手也带着微微的颤抖。

    「唔喔，糟糕！？」

    小刺连忙跑到夏罗身边，将它抱了起来，边向周围的老人们陪笑脸。

    「抱歉抱歉，让您看到这么不吉利的东西。喂，夏罗，你的笑容是惊悚的代名词，会带给人们困扰的。别再笑了！」

    「没礼貌！呣咕咕」

    小刺一手捂住了黑猫的嘴，频频点头道歉，边躲到舞台后方。

    这时。等待下一个出场的表演者，已经站在那里待机了。

    是名又瘦又高、身形纤细的男性。他涂成一脸白色，昼着小丑妆。服装则是急转直下的不起眼造型，看起来总觉得会上去表演中国拳法之类的。

    那位小丑突然立正站好，直盯着小刺和夏罗看，

    「唔喔喔！？怎、怎么了吗？」

    小刺陪笑脸的表情跟着僵住。

    对方并没有回答，似乎很紧张的样子，看起来年岁已大，在白色妆容下满布皱纹的脸，浮现一层湿答答的汗水。

    「您、您哪里觉得不舒服吗？」

    「」

    老小丑不可思议似的眨着眼睛，然后指向自己的脸。如询问似的微微倾着头。

    你对我有没有印象呢？

    他无言地以手势如此询问着。

    「咦那个、不好意思，我们在哪里见过吗？」

    小丑迅速地摇了摇头。

    不、不，没有，你当然不会认得的。

    以姿势这么说道的小丑。全身的紧张感瞬间解除，如橡实般充满光泽的双眼，停留在夏罗的身上。

    「喵喵？」

    小丑不知为何，必恭必敬地弯下腰来，将脸凑近夏罗，露齿而笑。那是带着点哀愁、滑稽，如「卖艺」般的笑容。

    「唔喵喵？」

    被那笑容所牵引，夏罗也呲牙裂嘴，诡异地笑了起来。

    「」

    小丑稍微动了动眉毛。但光是这样，脸上就表露出安慰对方的神情。骨瘦如柴的手温柔地抚着夏罗的头，明显地是在为它加油打气。

    夏罗不满地僵起了脸。

    小丑仍旧不发一语，深深一鞠躬，走上了餐厅会堂的舞台。

    小刺和夏罗的视线，紧追着他的身影不放。

    「他是谁啊？」

    「没礼貌的家伙。什么嘛，那个态度。一副好像我很可怜的样子。」

    「辛苦你了，小刺！」

    设施的女性职员来到他们身旁。循小刺的目光望去，「啊啊」一声点了点头，职员带着闲话家常般的口气说道。

    「那个人叫作托波，是个默剧演员喔。」

    「总觉得这名字听起来跟假名一样哪。」

    「他总是站在街角，靠讨些小钱过生活。每年盂兰盆节和岁末时举办的活动，他都会自愿来当义工呢。」

    舞台上的托波，一挥手就变身成了圣诞老人。

    他所演出的，是一名可怜的圣诞老人的遭遇。故事中，麋鹿逃跑了，他也没办法准备玩具，能当作礼物的，除了飞吻以外什么也没有。

    「总觉得这故事好凄凉啊」

    「他似乎没有亲人，连说话都很困难的样子」

    职员同情似的说道。

    「」

    小刺也无言地注视着老小丑的热烈演出。此时，夏罗冷冷说道：

    「现在可不是悠闲看表演的时候啊，小刺。你想刷新连续迟到的记录吗？」

    「呜喔？糟糕！」

    派遣管家的工作，基本上是采用时间固定的预约制。小刺这天也有相关工作的预定。能够帮忙照顾受诅咒所困扰的客户，这样的人才是很稀有的，所以她每天也都相当忙碌。

    职员一边怜悯地望向小刺的胸口（或应该说是那把剑），一边说道：

    「今天就先好好休息一下再过去吧？」

    「对咒感者客户来说，这跟盂兰盆节和岁末都没什么关系的。我改天会再过来！」

    小刺急忙步往玄关，夏罗也跳到了地板上，蹦蹦跳跳地追在她身后。

    途中的走廊上，装饰了几幅裱框的照片。那些是在设施内所举办的活动，和前来探视者的纪念照。

    「嗯？」

    小刺在其中一张照片前停下了脚步。

    元旦所拍摄的一副景象，围成一圈的老人们，中央正跳着狮子舞。

    在那张照片的角落，一名吹着小竹笛的女孩，吸引了小刺的目光。

    「她难道是，昨天晚上的？」

    马尾和眼镜。带有几分怒意的面容。

    「我不会认错的，是那个追着金牙猫熊跑掉的孩子。」

    「小刺！你的伴手礼！」

    职员手里拿着一盒鲜奶油蛋糕追了上来。

    「喔喔，来得正好啊。」

    小刺向职员询问，关于照片上那位小女孩的事。

    「你说小瑞吗？啊啊，我当然认识啊。她的爷爷是乡镇会长呢，每年元旦都会带儿童会来这边表演狮子舞。不过明年可就没办法了呀。」

    「为什么？」

    「两三天前，这孩子家里遭小偷，保管得好好的狮子头被偷走了。」

    「这世上还真有这么奇怪的小偷呢。」

    「好像是个代代相传的重要物品。大概是觉得能以高价出售给爱好者吧？」

    小刺向职员道过谢后，走出了门口。

    「喂，夏罗。你捡到的护身符呢？」

    「我是觉得应该拿到派出所才对」

    纤长的尾巴从长靴中拿出了护身符，夏罗说道：

    「不过你应该不是这么想的吧？」

    「你不也很在意吗？金色熊猫跟小瑞之间的关联。」

    「多多少少吧。」

    三

    年末的时钟以倍速模式快转。一眨眼的工夫，圣诞节的脚步也逐渐逼近。

    大马路上的家电用品量贩店，正陈列着岁末大拍卖的宣传。展示在店门口吸引人潮的大型液晶电视前，聚集了一大票人群。

    正好是晚间新闻的时段，报导着最近引起话题的事件，阳春的字幕映在整个大型画面上。

    『动机不明！？在街头连续晈人的过路魔金色熊猫目的是诅咒或祝福？』

    在人群之中，也包括瑞神情严肃地盯着电视的身影。

    『第七起的事件，就在这里发生。』

    现场连线记者的报导，微妙地搭配着听起来有点蠢的背景音乐。

    『被袭击的是住在这附近的五十几岁男性，G先生。谜之过路魔，金色熊猫从逃跑的G先生身后扑了过来，紧咬住他的腰部不放。』

    G先生的背影。以变声处理后的尖锐语调提出证言：

    『从那次之后，我长年的腰痛不知道为什么变得舒眼多了。去检查过后，才发现这不就是幸福状态吗。感觉是件好事，却又觉得有点恐怖』

    「」

    无框眼镜后方，瑞的目光变得越来越锐利。

    「小瑞！」

    听到一阵突如其来的呼唤，瑞这才回过神来。

    小刺挥着手跑到她身旁，夏罗也紧跟在后。

    「」

    瑞尴尬似的沉下了睑。

    周遭的人们，都目不转睛地望着朝瑞直奔而来的小刺和夏罗。

    「嘿嘿，各位。圣诞快乐，唷，小瑞，你还记得我吗？」

    「之前晚上的那位？」

    瑞警戒似的说道。

    「我是佐佐冈支惠，人称串刺少女小刺，然后，这家伙叫作夏罗。」

    小刺像平常一样挺直身体，展示出身上的那把剑，带着毫无阴霾的笑容，报上了自己的姓名。

    「你有什么事吗？」

    「嗯。想说把你掉的东西交还给你。」

    夏罗灵巧地运用纤长的尾巴，将护身符递向瑞手中。

    「谢谢谢你。」

    「用不着道谢，我只是做理所当然的事而已！」

    夏罗自豪般地说道。

    小刺将目光转往人群的方向。

    「喔，是熊猫的新闻啊。那家伙，最近几乎每天都会出现哪」

    「」

    瑞紧紧阖上了嘴巴。

    连线记者以轻佻的口吻继续说道：

    『被袭击就很幸运的过路魔，谜之金色熊猫。它的真面目是？目的是？我也一直有着肩膀酸痛和便秘的烦恼，可以帮我咬一咬这里跟这里吗拜托你了，笑熊猫！』

    「好奇特的过路魔啊，大概是受到诅咒了吧，不过目的又是什么呢」

    「我也想知道啊。」

    「受到诅咒了吧，不过目的又是什么呢」

    小刺露出了调皮的笑容。

    瑞闭上了小嘴、垂下眼帘，微微点头致意，像逃跑般地步离了现场。

    「等一下啦，你是刚从补习班下课回家吗？」

    小刺一派轻松地搭着话。跟着追上瑞的脚步。夏罗也随着一起。

    「那个可不可以请你不要跟着我？」

    「别一副不高兴的样子嘛，我送你回家吧。」

    「不用了。」

    「哎哎，别跟我客气了啦。」

    「我要大叫了喔。」

    「你也不想引人注目不是吗？」

    「咦」

    小刺低声向瑞问道：

    「你追到了吗？那天晚上。你追过去的那只亮晶晶的金牙家伙。」

    「」

    瑞在一瞬间几乎止住了脚步，但马上又加速前进，郑重其事地说道：

    「我什么都不知道。」

    「是吗？你可是带着正经八百、义无反顾的表情追上去的说。」

    「单纯只是因为有兴趣而已。」

    「引起这么大的骚动，或许会出现所谓的从众效应吧。不过，那天晚上所发生的是第一起事件。更何况你只是一名小女生。会无缘无故对路过的事件那么拼命吗？」

    「」

    瑞陷入一阵沉默之中。

    小刺担心似的望着她的侧脸轻声说道：

    「呐，小瑞。你该不会是被诅咒了吧？」

    「我？」

    「被奇怪的诅咒操纵，而做出非常理的举动。也是常有的事，难道，你被那只金牙的家伙给操纵了吗？」

    瑞露出微笑，放慢了步伐。

    「不要紧的，我并没有受到诅咒。只是」

    「只是？」

    瑞踌躇似的说道。

    「只是，觉得从以前就认识的人，跟那事件好像有什么关系」

    「是谁呀？」

    「我不能说。」

    「你在袒护那个人吗？」

    「怎么可能。」

    瑞低下了头。脱口而出。

    「我最讨感那家伙了。」

    「耶？」

    瑞止住脚步，濡湿的双眼亮晶晶地瞪着小刺说道：

    「那是我们从小的孽缘。他总是惹我哭。要是这样下去就能摆脱掉，我搞不好什么都愿意做。」

    小刺脸上浮现了有些哀伤的微笑，

    「你说这些话是认真的吗？」

    「」

    瑞抹去了表情，背过脸去。

    「其实你很担心那个人吧？所以才那样奋不顾身地追了上去。」

    「」

    「别闷不吭声了，你也说说话吧！」

    小刺逼近了瑞的身边。

    此时

    有个人轻巧地介入了两人之间。

    四

    是那位涂白了脸的老小丑。

    「唔喔托波先生！？」

    将瑞袒护于身后的老小丑，像责备般地朝小刺与夏罗摆动着食指。

    不可以欺负女孩子唷

    「嘿嘿，我是有点太超过了啦。」

    小刺苦笑着，抓了抓头。

    瑞带着困惑的神情往后退，不解地交互望着托波和小刺两人。

    「小刺，他是你认识的人吗？」

    「咦？啊啊，小瑞不认识托波先生吗？」

    托波战战兢兢地回头望着瑞，不安似的指着自己的脸。

    你，不认识我吗？

    瑞倾着头。小声地回答道：

    「对不起，我没有什么印象」

    托波带着如同失望、又像是松了口气的微笑，大大叹了口气。

    「您正要去工作吗？」

    托波点点头回应小刺的问话，指向一处街角。

    那儿放置着一个竹编的四角形箱笼。上面连着背负用的带子，应该就是古代行商人运送货物时所使用，像行囊那样的东西吧。旁边还倒置着一顶圆顶礼帽。

    「那儿是你的舞台吗？」

    托波难为情地点了点头。

    此时，帽子被北风吹倒了。里面讨来的少许零钱，也随之撒落在四周。

    托波慌慌张张地奔了过去，弯着高瘦的身躯追着铜板跑。

    「可不能袖手旁观。我过去帮忙！」

    「我就知道你会这么说，哎哎。」

    小刺和夏罗也一起追赶起铜板来了。

    在圣诞灯饰的照耀下，地上的铜板闪烁着光芒，并混杂着五颜六色的细长人影。在那之中，一个绑着马尾的投影，也像条敏捷的鱼儿般加入了现场。

    「喔唷、唷、唷」

    一枚五元铜板，滚进了行李下方。

    小刺打算将它捡起来，她的手伸向行囊.

    咚的一声，拿起来意外地沉重。

    「咦？」

    小刺眨巴着双眼。

    「」

    托波一把擒住了他的行囊。

    「唔喔喔怎、怎么回事？」

    以强夺般的气势将行囊拿回并迅速背好，托波低着面孔，斜眼打量着小刺的表情。

    「是这么重要的东西呀？」

    瑞一副不可思议似的说道。

    小刺则是向托波低头致歉。

    「真不好意思，我没经过同意就碰了它。那是你重要的赚钱工具吧？」

    「」

    涂白的脸上浮现出汗水来。

    瑞感到更加不可思议似的说道：

    「默剧也会用到道具呀？」

    「呃，因为里面好像有什么东西耶。出乎意料是个很重的东西对吧，托波先生？」

    「！」

    托波背过脸去。逃跑似的离开了现场。

    「他是怎么了，简直像藏了什么不妙的东西一样等等？」

    小刺望向了瑞。

    瑞一脸紧张的神情，直直注视着托波的背影。

    「小瑞，你们家里遭小偷是在金色熊猫出现之前的事吧？」

    小刺这么一问，瑞的目光便显得游移不定。

    「为什么你会知道这件事？」

    「我无意间听说的啦。被偷走的东西，找回来了吗？」

    「那种东西就算不回来」

    瑞别过了脸，目光却像承认了什么似的，动也不动。

    小刺循着瑞的视线望去。

    那里耸立着一株街头尽不的圣诞树。大小和外观都很普通。毫无任何奇特之处的商品。

    「那棵树怎么了吗？」

    「不，没有，没什么。只是想到原来马上就是圣诞夜了」

    瑞以找寻藉口的语气回答后，点头行了个礼，跑着离去。

    小刺和夏罗面面相觑。

    「你觉得呢？」

    「虽然令人在意小刺，你是个管家，不是侦探。可别再多管闲事了！」

    「呿！知道了啦。可是啊」

    往瑞离去的方向一瞥，小刺喃喃说道：

    「那孩子到底在烦恼些什么呢？」

    夏罗露出了沉着的微笑没有回答。

    五

    「是雪吗？」

    刚出了咒感者客户的家门，小刺抬头仰望着夜空。

    「可惜得很，好像是冻雨吧。」

    原本似乎打算冷冷地回答她的夏罗，声音因寒冷而带着颤抖。

    「真可惜啊难得的圣诞夜，能稍微妆点上一些银色就好了！」

    呼着纯白的气息，小刺笑着说道。

    就算今天是圣诞夜，派遣管家依然没有休假，这天夜晚她一如往常地结束工作，但比平常的时间来得晚了些。夏罗用尾巴取出怀表时，多费了点功夫。

    「你冻僵了吗？」

    小刺将夏罗抱在怀中，抚着它的头，快步地踏上归途。

    小刺在寒冬之中仍穿着一身薄衫。突出于胸口的剑柄。轻飘飘地缠绕着如幻影般的红色坐芒。

    「看来今天晚上有得你痛了，小刺！」

    「什么嘛，气候病我老早就习惯了。」

    车辆咻咻地交会而过。不过，路上往来的行人倒并不多。

    敏锐的人都早已躲到一些温暖又明亮的场所，正被美食与愉悦的事物所包围吧。

    「咦？喂，夏罗，你看。」

    两位警官正站在连锁速食店的灯光下。

    在他们面前有位垂着头、扎着马尾的小女孩。

    「是瑞小姐呢，你怎么打算，小刺？」

    「没什么打不打算的，圣诞快乐！」

    小刺严肃的表情转变为笑容，开朗地挥着手，往瑞的身旁跑去。

    瑞讶然抬起脸来。

    警官们看见小刺。皆为之色变。

    「怎么回事，你们！」

    「放下那把武器！」

    「嘿嘿。不好意思不好意思这家伙可是把刺进去就拔不出来的诅咒之剑呢。唷！小瑞，圣诞快乐！」

    「你好，小刺。」

    啊啊又被你抓到了像如此说道，瑞别开了视线回应。

    夏罗把用尾巴从长靴中取出的ID卡，出示给警官看。

    「随行监护官?啊啊，咒感者的」

    「你们认识这名女孩吗?」

    警官们以傲慢的态度向小刺说道。

    「稍微打过几次照面。」

    小剌蹲了下来，与瑞的视线齐平，微笑着询问道：

    「怎么啦，小瑞。补习班该不会也得加班吧?还是，你跟谁约好要见面呢?」

    瑞依然别着脸回答她。

    「不是的今天晚上，一定会出现。我一直这么觉得。」

    「出现?谁啊?」

    「那个跟我有段孽缘的朋友。」

    此时，小刺的身后传来一阵声响。

    「呼咕咕咕咕！」

    瑞抬起了小脸，警官们采取戒备状态。

    「唔喔！？」

    小刺也跟着站起身来，回头一望。

    向一行人跑近的黑白色大头，像响板般分成上下两半，张得大大的嘴巴之中，金色的光辉一闪而过。

    「金色熊猫！？」

    警官们执起了警棍。

    「糟糕！」

    小刺连忙展开双臂，试图制止警官。

    「唔喵！？」

    被抛了出去的夏罗，在潮湿的路面上滑行，最后总算是平安降落了。

    然而比它还快，瑞早已朝向金色熊猫飞奔而去。

    「笨蛋！少傻傻的出来乱晃了！」

    瑞朝向金色熊猫怒吼着。

    「呼咕？」

    熊猫显得退怯，踩了个空当场僵立住。绘有蔓草图案的长斗篷在北风的吹拂下随之翻飞，隐约能瞄到一双穿着功夫裤的腿。

    「快点逃、呀啊！？」

    瑞踩到路面一滑，几乎就快要跌倒。

    「呼咕！」

    脸朝下即将跌倒的瑞。金色熊猫立刻抱抱不住她。

    咚磅！

    「咕呼咕喔！？」

    被瑞给扑倒的熊猫，也一屁股跌坐在地。

    「痛痛痛痛，啊啊很痛耶」

    熊猫发出沙哑的叫声，呻吟道。

    「耶！？」

    「唔唔！？」

    小刺与夏罗几乎同时吃惊地叫出声来，相视而望。

    「对、对不起，你不要紧吧？」

    瑞担心般地问道，她迅速抬起身。将裹在熊猫身上的蔓草图案长斗篷，不假思索地扯了下来。

    在那之下出现的是

    「托波先生，果然是你啊。」

    小刺带着苦笑说道。

    老小丑惊慌失措的面孔上，仍涂着白色的妆容。看来他刚才为止都还暴露在冻雨之下，在街头默默默无言地持续着表演吧。

    那双削瘦的手腕，沉重地支撑着金色熊猫的头。

    这不是狮子头吗！？

    一名警官讶然说道。

    夏罗装模作样地点了点头。

    「嗯。本来应该是朱红色的，不过在那之上画上小丑妆，看起来就跟熊猫没什么两样了。」

    「原谅我呱，我是一时兴起才这么做的呐，没有恶意的呐。饶了我呱！」

    托波以凄凉的声音自白道。

    夏罗的尾巴卷成了「？」形。

    「能说话倒是万幸，不过其中的意思可真难懂呢。那是什么语言哪？」

    「你不知道吗？那是东北地方的乡音。以前我家的工厂，也有员工说这种方言呢，真令人怀念哪。」

    小刺感触良深地说道：

    「那个人也不太爱说话，他说因为故乡的口音会被别人笑哪。托波先生，您应该也是因为这样吧？」

    「我嘛被你猜中啦真是，伤脑筋了呐」

    托波难为情地缩起了脖子。金色熊猫也害臊般转过脸去，耳朵不住微微晃动。

    瑞伸出指尖，戳了戳那只耳朵。

    「好厉害喔，动作的技巧。」

    托波难过地垂着头。

    「在咱们乡下地方也有这种菩萨尊呢，咱们都是这么称呼狮子舞的！」

    瑞轻抚着熊猫的头。

    「在东北地方，都是叫菩萨尊啊？」

    「说来有些丢脸，以前我对这还稍微有接触。可能是因为这缘故吧，看到这尊狮子头时，手不自觉痒了起来，不知不觉就拿出去啦」

    瑞露出了微笑。

    「所以，这孩子才会选择你啊。」

    「选择？」

    托波困惑地说着。

    警官们带着一脸剑拔弩张的表情，走上前去。

    「这么说来，前阵子不久才刚接到狮子头遭偷窃的报案哪」

    「金色熊猫，跟我们去一趟警局。看来，可以慢慢把事情问个清楚啦。」

    唔喔！？等、等一下啊！

    小刺上前打算制止警官们。

    「你打算妨凝执行公务？」

    「你们。是金色熊猫的同伙吧？」

    「在说什么啊，什么同伙还同袍的，现在那儿不就在解释重点吗？只管安静听完就好！」

    「不必狡辩了，你也一起来！」

    其中一名警官将手伸向小刺。

    「不准随便碰我！」

    「你打算抵抗吗！？」

    在一阵争论之中

    咻劈！

    「唔喔！？」

    随着一阵尖锐的声响，覆于串刺之剑上的剑鞘被拔了起来。

    六

    「什、什么啊，这是」

    大叫的警官手中，握着诅咒之剑的剑鞘，他抓紧塑胶制有如玩具般的剑鞘，缓缓往后退的身影，被赤红的光芒所照亮。

    「唔、唔喔喔」

    小刺伏倒在濡湿的路面上，暴露在外的剑身所散发出红光的每一次脉动。都令她感受到激烈的疼痛。小刺双手紧紧握住剑柄，痛苦的叫声由口中逸出，扭曲着身体。

    夏罗机敏地说道：

    「糟了，把剑收回剑鞘中，快点！」

    「剑、剑鞘」

    警官不自觉提高了声调。

    宛如从古代还迹挖掘出的双刀剑，充满了分量。风将乱扔在路面上的速食包装纸，吹飞到朝天耸立的剑刀上。沾湿的纸屑一触及剑刀，就化为灰般的极小粒子。消失在空中。

    警官惨叫着。

    「我不可能接近那东西啊！」

    「啊没用的家伙，交给我来！」

    夏罗用尾巴接过剑鞘，大步往小刺所在的方向跃去。

    嘎啊啊！

    咻劈！唰铿！

    正要覆上的剑鞘。被诅咒的力量弹开，飞得老远。

    「呜喵！？」

    「夏罗！？」

    瑞站了起来，跑到它的身边。

    「唔唔，我太大意了就现在的情况看来，剑鞘中所含的祝福能量不足，这样下去是没有办法封印住诅咒的！」

    「没办法封印的话，会怎么样呢？」

    「这点就没有人知道了。不过」

    含糊地嘟哝着。夏罗一起身，将剑鞘抛开。用尾巴拔出了它的细剑取而代之。同时两掌的利爪如刀般伸长，摆出了备战姿态。形同一头巨蝎，独树一格的战斗架势。

    「没什么好担心的，瑞小姐。不管发生什么事。您都会平安无事的。正是为此，我才会一直都待在小刺身边的。」

    「咦！？」

    「随行监护官，毫无例外都是对自己相当有信心的猛将。」

    瑞当场僵立住。

    「也就是说，难道」

    「你最好不要看接下来即将发生的事。」

    夏罗的目光冷冷地闪烁着光芒。

    「唔，唔，喔。喔喔喔」

    小刺双膝跪地。身体后仰。发出如野兽般的阵阵吼叫。

    夏罗的细剑，瞬时一闪而过。

    但，比它更快一步

    「呼咕咕！」

    跑上前去的金色熊猫发出一声野蛮的咆哮，跃过夏罗的头顶，往小刺的方向而去。那张大的嘴巴，正衔着诅咒之剑的剑鞘。

    「怎、怎么会！？」

    托波先生！

    瑞大声叫道。但得不到任何的回应。

    老小丑已经失去了意识。整个人就挂在飞奔而去的金色熊猫后方，像彗星的尾巴般沿途被牵引。

    金色熊猫带着有如勇猛狮王的速度以及魄力，一路飞到小刺的背后，然后顺利且安静地将剑鞘覆盖上火红剑，将其封印。

    「唔喔！？」

    微微一震，原本僵直的小刺忽然全身无力，软绵绵地倒了下去。

    「呼咕，呼呼」

    金色猫熊满足似的垂下了耳朵。

    在这同时，托波哀叫着醒了过来，咚的一声跌坐在地。

    「啊啊痛死啦，腰、我的腰」

    「托波先生！」

    瑞奔了过去，用手蹭着老小丑的腰。这一碰，喀啦喀啦地传出听来不太妙的声音。

    「疼、疼呀啊！」

    「对、对不起！？」

    「唔唔失礼一下。」

    夏罗收起了剑与利爪，将单手掌心对向金色熊猫，进行精气压的测定。

    「唔，这真是非比寻常！」

    警官畏首畏尾地询问着。

    「是被诅咒了吗」

    「恰恰相反，这实在是太幸运了！」

    「什么！？」

    警官们都为之哑然。

    夏罗以兴致勃勃的口吻说道：

    「金色熊猫不，瑞小姐家中代代相传的狮子头，是具有高等级幸运度的祝福物品。是这无从估计的幸运能量，操纵了扮演小丑的托波先生。夜夜在街角出没，沉溺于幸运传播者的三昧之境，并非出自托波先生的意志，而是祝福的狮子头本身的愿望！」

    「怎、怎么可能有这种事！」

    「竟然被祝福给操纵」

    「这绝对是有可能发生的，诅咒与祝福，其实只差别在于精气压的高低。只要比世间一般人的水平还来得高。的确有可能脱离常轨，像这样被耍得团团转。」

    「原来如此，原因是出在这儿啊。」

    小刺摇着头边站超身，苦笑着向托波问道：

    「那，小丑妆也是？」

    「啊，这个吗。不好意思，我注意到的时候，就已经变成这副模样了」

    看来似乎是被狮子头所操纵，在无意识间画上小丑妆的。

    小刺和夏罗互望了对方一眼。

    「唔。难以理解的就是这一点，这无法解释成是出自于祝福的力量。」

    「我想，这都是我害的。」

    瑞说道，她轻轻抚摸着被涂成白色的狮子头。

    「我总是在这孩子面前，一直说自己讨厌它。它一定很在意吧，好可怜」

    「唔，瑞小姐，你为什么会讨厌祝福的狮子头呢?」

    「因为脸看起来好恐怖」

    「唔唔！？」

    黑猫的脸转为紫色，顿时无言以对。

    瑞并没有察觉，凝视着眼前的狮子头说道：

    「每年元旦的时候，第一个被它咬住头的人都是我。就算再怎么能讨吉利，再怎么会消灾除厄都还是会不情愿吧?因为我一直都被它惹哭啊。这孩子如果也能像圣诞老人一样，任谁看到都会喜欢的话就好了我从好久以前就这么想」

    「唔唔不难了解你的心情」

    夏罗皱着一张脸说道。

    小刺则是忍不住笑了出来。

    「这也是啦，与其惹人哭，倒不如令人发笑啊。我懂你的心情。」

    抚着画上小丑脸的狮子头。小刺深有所感地说道：

    「喂，托你的福，这次真是得救啦。圣诞老人哪，才不会那么猛的招数呢，谢谢你啦。」

    狮子头的耳朵，似乎微微地动了一下。

    冻雨不知何时已化成细雪，似乎已开始为街道妆点上淡淡的色彩。

    七

    一周后，在除夕当天

    在热闹挤满参拜人潮的深夜街道上，出现小刺头绑着毛巾、身穿祭典半褂的身影，正开朗地招揽生意。

    「来来来，各位有空的话一定要来看看，急着去办事的话也不会占用您太多的时间！快来看看快来瞧瞧，欢送岁末超级幸运大放送，想被金色熊猫咬个几下的先生女士们！痛的地方、痒的地方、觉得沉重的地方，任何地方都能来多被咬几下，哎呀，会神奇地变得舒服多，了！大家别客气，尽管过来瞧瞧！」

    小刺的身旁也包括了夏罗和瑞的身影。不过，却不见主角金色猫熊。

    开始逐渐聚集的人群。都在东张西望地寻找着熊猫的踪影。

    「应该差不多了吧。」

    夏罗说道。小刺也随着点点头。

    「没问题！」

    她摆起诡异的姿势唱着：

    「小熊猫，Comeon！」

    「呼咕呼咕喔！」

    金色熊猫从马路旁的小巷跳了出来，跃进了人群之中。

    众人大声欢呼、鼓掌喝采、笑容、止不住的笑容。

    在那其中东蹦西跳着，金色熊猫本能地探测出人们身体上所烦恼的部位，确确实实地一一咬下去！

    「你看看，小瑞。它一副很高兴的样子呢！」

    「可是，托波先生他真的不要紧吗？被那样拖过来又拖过去的，腰应该会痛到抬不起来吧？」

    「没什么啦。这也算是一种赎罪吧。」

    因生活困顿。而萌生去偷东西的念头。托波承认这的确是事实。

    但，在还没偷到任何东西之前，反而被狮子头的祝福所操纵。这些都是咎由自取在警察局的侦讯室中。托波羞愧地低下了头这么说道。

    瑞的祖父得知了事件的始末之后，选择撤回失窃登记，然后向托波询问，是否有意愿真正尝试金色熊猫的舞蹈。

    「这真是空前盛况啊。照这个样子看来，消灾解厄的金色熊猫一定会很受欢迎的！」

    小刺笑着说道。

    夏罗慢条斯理地看了看怀表。

    「来准备跨年倒数吧。」

    「好，来了！」

    小刺大声地开始倒数秒数。

    人们也跟着唱和。

    金色熊猫轻盈地在空中翻了个筋斗。

    新年快乐。

    希望今年也同样是个美好的一年。

第三卷 诅咒传说 番外 悲恋！诅咒的夜樱与魔性的白猫事件

    一

    住宅街的马路上！一只看起来像圣诞靴的红色长靴，正小跳步前进。只见它忽然停下动作，里面的黑猫娃娃探出了身子，望向前方。

    「唔唔！？」

    「耶？怎么啦，夏罗？」

    与黑猫并列而行，一名年约高中的少女，神情惊讶地弯下了身，向猫儿问道。从她背部突刺而出的剑锋，指向晴朗的春日天空高高耸立。

    少女正被串刺着。全长约一公尺的剑，从她的胸口贯穿至背部。

    被唤为夏罗的黑猫，那双三白眼令人联想到刑事剧中的干练老牌刑警。它正直直地凝视着某样东西。全身毛皮像触电般，劈哩啪哩地竖了起来，不过眼见又逐渐变成软绵绵的柔和粉红色。三白眼也像喜剧中的滑稽角色般，失魂落魄地化为爱心的形状。

    「小刺，我现在终于知道自己诞生在这世界上的理由了！」

    「耶、耶耶！？」

    名为小刺的串刺少女依循黑猫夏罗的视线，抬头仰望沿着住宅街而建的老旧篱笆上方。

    「唔喔？」

    那里有只纯白色的猫咪。

    它的颈上没有戴项圈，或许是只野猫，但看起来却又不像是这么回事。它神态看起来优雅且充满气质，闪闪发亮的金色眼睛。在小巧的五宫中显得特别突出，那双眼睛瞥了小刺一眼，意味深长似的闪过光芒。

    「唯有那位女士，才是我的Femmefatale，命中注定的对象！噢噢，真是迷人哪，春日的午后阳光，温暖的微风！」

    （编注：法语宿命的女子之意，又可解释成蛇蝎美人！）

    「你该不会发烧了吧？」

    「没有错，恋爱就是一种疾病。它会突如其来地侵袭你，粉碎你的日常生活，而变幻成为万花筒。灿烂而充满了未知，无从预测起，而且。绝不可能让你变回原本的样子！」

    「呶喔喔！？」

    夏罗慷慨激昂的言论，令小刺不由自主地往后退。

    白猫一掉头，便沿着篱笆跑开了。

    夏罗一蹦一蹦地在路面上跳着，追在白猫身后。想当然尔小刺也跟着追了过去。

    「噢噢，多么轻盈、优雅而美丽的MonCheri」（译注：法语「我的珍宝」）

    「你说文字烧（Monzyayaki）怎么了？」

    「你还是闭嘴的好！」

    白猫纤瘦的身影，在午后的阳光下向前奔去。它的姿态化为自然的流线，似乎要融入了风中。

    前方终于看到一栋小小的宅邸。透过这栋建筑的篱笆，可看到一株高大樱花树的枝叶。在被即将绽放的花蕾染成一片烟白的树枝前，白猫瞬间止住脚步，回头望向夏罗与小刺。而后，在篱笆的另一端消失了踪影。

    「请等一下，我心爱的」

    「麻烦两位请回吧！」

    「唔唔！？」

    望着宅邸那方的夏罗，被少女的声音吓了一跳，向前摔了个大跤。那身粉红色的毛皮，也因此变回了原本的黑色。

    「你振作点哪，真是的。」

    小刺苦笑着抱起了夏罗，往宅邸之中望去。

    有对年轻男女，正困惑似的伫立于门口。

    堵在他们两人前方的，是一名约高中生年纪的少女。长长的黑发束于背后，手中威风凛凛地持着竹刀，但不知为何额上却贴了一片退烧用的贴布。少女单刀直入地说道：

    「我们家的樱花树是咒障物。无论看起来再美。这棵树都受到了诅咒被当作观光景点会让我们感到很困扰。」

    「可、可是，我听说这是株能缔结良缘的樱花树不是吗？」

    「嗯。小哲，你也看到了吧网路上写的。」

    年轻男女互望了对方一眼。

    长发少女用竹刀指向了对方的鼻头，直言不讳地说：

    「那的确是事实。当花盛开的时候，站在这棵树前互相凝视的两人将陷入恋情中。但是那段恋情，据说必定会以悲剧收场。你们希望背负上这样的诅咒吗？」

    「这就有点太」

    「我们回去吧，小哲！」

    两人转过身，看到站在那儿一身串刺模样的小刺。瞬间转为惊吓的表情，小刺友善地笑着打招呼。

    「嘿嘿，午安！」

    「午、午安」

    少年与少女凑近彼此，紧握住对方的手，匆匆忙忙地掉头离开。

    长发少女收起了竹刀，像是感到不可思议似的望着小刺的剑，开口问道：

    「你被诅咒了是不是？」

    「喔喔，你可真是明察秋毫。我是每次出场都傻不隆咚的菊级咒感者，佐佐冈支惠，人称『串刺少女小刺』。你好像有所烦恼的样子？夏罗，拿平常的那个出来。」

    「嗯？」

    似乎正茫然望着门的另一方的黑猫娃娃，听到小刺的唤声，猛然回神似的挺直了身体，长长的尾巴也变成「！」形。

    「别发呆了啦，快测量一下精气压。」

    「我知道啦。稍微失礼一下。」

    它干咳了几声，将右手伸向樱花树的树枝。在手掌的肉球上，表示出数值与图表的虹色立体影像，显示出精气压也就是诅咒能量的状态。

    「以数值上看来，相当于梅等级的诅咒，虽然不会有什么太大的问题不过我想请教一下，这位女士。」

    「请不要以这样的词语称呼我。」

    少女将竹刀担在肩上。苦笑着说道：

    「我的名字叫作小此木笑子。如你所见是个粗里粗气的人，不是什么女士的。」

    「那么，笑子小姐。方才我们所见到的那只白猫，是你们家所饲养的吗？」

    「猫？啊啊，你说的是小白吧。虽然不是我们家养的，不过经常看到它出现。大概是躲在庭院的角落打盹儿吧。」

    「这样啊！」

    夏罗原本充满冲劲，不过马上转变为不安的神情。向笑子询问道：

    「那件事，是真的吗？你刚才所说，有关悲恋的诅咒」

    「是的。那是已经流传了几十年。这个家中的春季风物诗。不过虽是这么说。那就像花粉症一样。完全也没什么好值得高兴的。」

    「这、这样啊」

    夏罗的尾巴软趴趴地失去了力气，坠落到地面。不过，却又马上直挺挺地立了起来，以充满热忱的口吻向笑子说道：

    「不过你尽管放心吧，这边这位小刺，可也拥有咒障支援资格，是诅咒问题的专家。而在下我，则担任小刺的随行监护官。这种程度的诅咒一定能轻易解决的！」

    「那可就帮了我个大忙了。最近像刚才那样的人们一直来拜访。实在令人感到困扰。」

    听了笑子的话，夏罗挺起胸膛说道：

    「要消除诅咒是很简单的。只要让我们暂时住进这个家生活就可以了！」

    「喂喂，夏罗。你可别自作主张哪，之前跟其他客户的约定该怎么办？」

    小刺慌张地说道，而夏罗则是这么回答她：

    「那你就去做另一边的工作吧。笑子小姐这里就由我负责！」

    「那也不可能吧。被诅咒的人是我耶，我不在这里的话，抵销其他诅咒的效果就」

    「我能够克服的，就用爱与热情！」

    「你正经点吧，夏罗。才不是因为什么诅咒，你的目的是为了那只白猫吧！」

    「那又怎么样！我不认为只有理性才算得上是骑士道！」

    「呶喔喔！？」

    对着不以为然的小刺，笑子说道：

    「我在春假期间一直都是一个人住在这里顾家。在这段时间，就算只有晚上也没有关系。可以请你帮助我们吗？」

    「咦？只有在睡觉的时候？」

    「那段时间，也是最危险的」

    「我了解了，这把剑，就为你而宣誓吧！」

    夏罗高举以纤长尾巴所拔出的剑说道。小刺也跟着点头：

    「哎，如果是只有晚上的话，应该没什么问题吧」

    笑子对他们深深地一鞠躬。

    「谢谢你们。对了，两位喜欢喝酒吗？」

    「开玩笑，我还未成年呢。既不喝酒也没赌博！」

    「我虽然也喝葡萄酒，不过真要说的话，还是比较喜欢甜食。」

    「这样啊。那就有点令人担心了呢」

    「耶？这话是什么意思？」

    「啊啊，没有！」定没问题的。如果连诅咒都能够解除的话，应该用不着担心才对。」

    笑子低声呢喃着，将手按在自己的太阳穴上，呼地一声叹了口气。

    「你发烧了吗？」

    「没有，这没什么大不了的。」

    面对小刺的询问，笑子不知为何有些难为情似的回答。

    二

    这天晚上，结束先前客户预定的工作之后，小刺和夏罗再度造访笑子所居住的宅邸。小刺手里提着超级市场的塑胶袋，这些是利用白天笑子交给她的预算，所探买的晚餐食材。

    门开着没有关上。

    「晚安！我是佐佐冈打扰了喔！」

    「快点啦，小刺。她不是说过直接进去没关系吗？」

    夏罗以联想不到平常冷静模样的气势冲进了庭院，东张西望地环顾着四周，看来它在找寻野猫小白的身影。

    「没想到你也有这一天哪，爱情可真是折腾人的东西。」

    苦笑着进到庭院的小刺，在樱花树前止住了脚步，抬头仰望枝头。

    「花苞比白天开得更大了呢」

    住宅街的夜晚悬浮着光线的微粒，像是不愿沉淀至黑暗的底端，轻飘飘地沉浮着，夜晚这带着些许虚幻的观感，令樱花的白显得更加暧昧。

    在附近东蹦西跳的猫咪长靴，在樱花树的根部停下了动作。

    循着黑猫仰望树上的视线，小刺看见白猫整洁优雅地趴在一段粗树枝上。

    夏罗开始唱歌。那应该是首情歌。但因为听来像是法语，小刺完全听不懂，于是便将它留在庭院之中。

    小剌朝宅邸的主屋走去，四周连个人的影子都没有。

    她看见房子的后方透出了灯光。

    那是一座小小的道场。面对着走廊的木门开启着，能从中看见默默挥动竹刀的笑子身影。同样是穿着运动服，胸前绣上名门女子高中的校徽，感觉气势就是不一样。

    「晚安，小刺。」

    笑子立刻察觉她的到来，收起竹刀露出了笑容。退烧贴布也已经撕掉了。

    小刺在庭院先向她报备道：

    「那我就先借用一下了。在准备好晚餐之前，就请你先继续练习吧。」

    「真不好意思呢，我笨手笨脚的，对做菜这种事完全没辄。」

    「哎呀，这没什么啦。」

    烧菜煮饭是小刺平常当管家时就在做的工作，所以也习惯了。快速地料理好餐点，通知她到餐厅用餐，只见拭着汗水走过来的笑子，一脸惊讶的表情。

    「咦，只有一人份的菜吗？」

    「派遣管家可不能让客户请客的。」

    小刺拿出了自己要吃的泡面然后抓着头笑道：

    「说是这样说啦，可以借我一点点热水吗？」

    「」

    笑子迅速地从小刺手中抢过泡面，直挺挺地坐在餐厅的榻榻米上，严谨地开口说道：

    「那么，小刺。不，佐佐冈支惠阁下。请你现在马上加入我们家的道场。」

    「耶？」

    「虽然从很久之前我们就没有再收弟子了，我也不是道场主人不过，就这么办吧。不然饭会变得不好吃喔。」

    笑子这么说着，将饭碗递到小刺的眼前。露出了甜甜的微笑。

    「来，这是师父奖励你的晚餐。汝岂有不食之理？」

    「嘿嘿，这位小姐的用词可真是年代久远哪。那便恭敬不如从命！」

    用完晚餐，接着就是洗澡时间了。

    「哎呀。笑子小姐。连澡都在这儿洗就太不好意思了啦」

    「你在说什么呀，弟子负责来帮师父刷背，是天经地义的事吧。」

    年代悠久的总桧浴场，并没有想像中那样宽敞。要是害她受伤可就糟了。小刺戴着封印诅咒之剑的塑胶剑鞘，心惊胆颤地移动着。

    看到她这副模样，笑子有些孤单地笑着说道：

    「你用不着这么紧张啦，小刺。反正这个家也马上就要没有人住了。就算割坏墙壁跟地板，或是不小心烧起来都没有关系的。」

    「这么说来，笑子小姐，你曾经说过自己是留下来看家的是吧？这个家的主人是哪一位？」

    「是我的祖母，她现在住院了。」

    「这样啊那么道场的主人也是她啰？」

    「是的，小刺。」

    笑子点着头，弯曲锻练得十分有力的上臂，露出了小小的肌肉。

    「很厉害吧？我好像不管做什么事都像极了祖母，明明连煮菜的木杓都没办法好好用，却只喜欢挥舞竹刀来，差不多该交换啦，这次由我来帮你刷背。」

    「那怎么行！你也看到了，我背上那把诅咒之剑」

    「要以剑为对手，我是不会输的，不可以违抗师父的命令喔。」

    「咦、咦咦好害羞」

    夏罗在庭院中，继续唱着情歌！

    边听着那热情的旋律，小刺与笑子仔细冲去全身的汗水，亲密地互帮对方洗身体。

    之后两人钻到铺好的棉被中，聊些天南地北的事，不知不觉地进入了梦乡。

    当晚，小刺作了个梦

    三

    是个有关赏花会的梦。

    高挂于天空的朦胧月色。成簇盛开的夜樱有如蒸气、朝露般，淡然沉浮于地面及夜空。

    夜樱的周围，约有二十几名年轻人在此把酒言欢，应该是欢庆热闹的场面。却不知为何并未听见任何人的说话声，只传来像是来自远方的微弱歌声，听起来好像是法语。

    没错。能够知道这副光景是自己的梦境，或许也因为她听见了夏罗所唱的情歌吧。

    睡意像浮在水的表面，如果突破水面的张力潜入深处，就能真实地感受到梦的世界。但，于水面上滑过的黑猫之歌。将小刺不知去向的意识与现实世界结合在一起。

    在梦境里的这场赏花会。不可思议地十分有秩序，令人不禁觉得就算有歌声或吵闹声，也不会给人杂乱无章的印象。每个年轻人都身材高大，神情肃穆。

    小刺在梦中心想，这些人怎么看都像是道场的门生。

    如果是这样的话。这究竟是什么时候的事呢？

    根据笑子所说，身为道场主人的祖母应该很久没有收门生了。如果属实，弟子们一同赏花的情景，该是很久以前的事了吧。

    突然，小刺感受到一股视线。

    在梦境的赏花会尽情享乐的年轻人之中，有个人目光直勾勾地盯着小刺。

    看起来真是个顽固的家伙啊这就是小刺对他的第一印象。不管是眉毛、脖子、手臂都很粗。一张国字脸，肩膀也很宽，感觉就像是鬼太郎里的「妖壁」一样，只是眼睛比他大了点。穿着学生服的腰身也因此显得格外细瘦，顶着个浑圆光滑的三分头。（译注：「妖壁」，日本动画「鬼太郎」里貌似一面水泥墙的角色，他的眼睛非常小）

    那名年轻人，突然一下子站了起来。

    扑通！

    小刺的心跳声大大地震了一下。

    眼见他拿着应是一升瓶装的日本清酒，大步走向坐在走廊边的小刺身旁，盘腿坐了下来。

    扑通扑通扑通扑通她的心脏一刻也不停歇地跳个不停。

    这是怎么回事啊，她在半梦半醒之间这么想着。宛如国中时期跑半马拉松的最后一小段时那样，胸口雀跃狂舞。

    年轻人将酒注满酒杯，不发一语地递给小刺。

    她将杯子接了过来，一口气喝光。

    如同滑顺的冰水触感，散发着强烈的香味顺喉而下，随之化为舒畅的灼热感，一波波传递至心脏的脉动。

    年轻人笑着，露出一副像在说「真有你的」的表情。

    小刺装出一副若无其事的神色，将酒杯还给那年轻人，并将那只酒瓶强夺来之后，倒满了酒杯。

    对方也将酒喝干了。之后又递还给她酒杯，再倒酒。

    小刺喝完之后，再度递还酒杯。灼热感在胸口律动，渐渐感到身体越来越热。

    这样的动作一直重覆着。

    不发一语，只是重复、不断重复

    四

    翌日早晨。在两普相邻的棉被上

    「呶、呶喔喔」

    不出所料，小刺果然喝个酩酊大醉。

    「真是太大意了」

    笑子的说话声也显得含糊不清。

    两人都像是刚对酌过一场酒宴般，醉红了脸。

    「真受不了你们，实在是」

    只剩夏罗还清醒着，双眼看来却比在场的任何人都还想睡，尾巴变成闪电般的锯齿状，大发雷霆。

    「在我熬夜唱歌的时候，你们到底做了些什么」

    「作了个赏花的梦」

    「如果这样就能醉的话，那未免也太省钱了吧！」

    「你在说什么呀！你才是，什么嘛，明明根本没人要，你这家伙还真是不知醒悟，彻底放弃算了！」

    「你竟敢说这种话」

    「别、别再大叫了」

    笑子从枕边的小柜子里取出退烧用贴布，将它贴在额头上。

    夏罗带着一脸不悦的神情说道：

    「你们在梦里醉得一蹋糊涂，在现实中也成这副模样。这难道也是樱花树的诅咒吗！？」

    「是的，夏罗先生。这就是这个诅咒最危险的地方。每天每天晚上，当睡着之后就会开始作一模一样的赏花梦，持续到樱花凋零为止」

    「哪有缔结良缘，又哪来的悲恋了」

    「啊，对了。在梦里出现的」

    小刺轻声说道，笑子点了点头，夹杂着叹息解释：

    「每次作梦都跟同一个人面对而坐，还喝了个烂醉我都没脸见人了！」

    从枕头上一跃而起，爬行般逼近夏罗的笑子眼中，零零落落地滚下大颗的泪珠。

    「唔唔！？酒、酒品太差了吧」

    「我还以为今年终于能一夜无梦地平安睡着了，这跟当初说的不一样不是吗，夏罗先生！只要小刺在，不是就能解除诅咒了吗！？」

    「呃、这个嘛，唔唔唔唔。」

    原本该是黑猫的夏罗，脸忙着变得一阵青一阵红。

    已完全清醒了的小刺，状甚亲密地摸着笑子的头说道：

    「应该说小师父呀，你真的是咒感者吗？」

    「谁？我吗？不是的，咒感者是正在住院的祖母！」

    「什么！？这样根本不可能抵销什么诅咒啊！」

    「是、是这样吗？」

    「那当然哪！」

    诅咒等级较高的咒感者，能够抵销较低等级的诅咒。不过，为此得伴随在那名咒感者身旁，彼此间的关系必须要相当亲密才行。

    正因如此，就算小刺与笑子再怎么友好，依然无法期待抵销诅咒的效果。关键人物，其实是笑子那位正在住院的祖母。

    「喔，喔小师父啊。现在马上让我见见那位祖母吧，只要跟那个人感情变好，诅咒就会消失了呀。」

    「可是。她在几天前失去了意识。现在的情况谢绝会面」

    「什么！？」

    「祖母她已经没办法再回到这个家来了吧。她本身也早已有所觉悟，这次住院的时候也是，说自己如果有个什么万一，樱花树的诅咒也自然会消失，叫我不用担心她笑着这么说」

    「笑子小姐很喜欢祖母吗？」

    夏罗这一问，笑子拭去了眼泪，用力地摇着头。

    「她算是我的假想敌吧。祖母待人严厉，又自私自利，是个很固执的人。而且还很爱慕虚荣每年春天叫我来这个家，也只是为了炫耀在梦中出现的，自己的男朋友！」

    「男朋友？是那个大眼妖壁吗？」

    小剠这么问道，笑子以凌厉的目光瞪了她一眼。

    「太失礼了，妖壁又没有头发！」

    「要说头发，也只有三分头而已呀」

    「总比光头要来得好吧」

    「唔唔完全是有听没有懂」

    小刺把在梦中的赏花会上看到年轻人的事，一五一十地告诉正苦恼的夏罗。

    「喔喔？看来那位年轻门生，似乎跟诅咒的目标有所关联呢。」

    对于夏罗所说的话，小刺也点了点头。

    「诅咒是有所目标的。从每年你都梦到同样赏花场景的这点看来，那天晚上所发生的事，一定就是诅咒的原因。小师父，那个妖不，那位男朋友。跟你的祖母她，那个」

    小刺吞吐着没有说出口。

    庭院里的樱花树，凭附着悲恋的诅咒。

    也就是说，那段恋情的结局是

    笑子在棉被上端正坐好，清了清喉咙回答道：

    「那好像是我祖父年轻时候的样子。」

    「耶？祖父？」

    「据说梦中出现的赏花会，是在我祖母的父亲的年代。已经是半世纪前的记忆了。在太平洋战争结束后GHQ禁止了剑道的发展。听说那是场解除禁令的庆祝会之类的。」

    （译注：「GHQ」，战后由麦克阿瑟实质统治的「联军垦局司令官总司令部」）

    「这段故事可还真是年代久远呢。」

    「祖母就是在那场宴会，遇见入门刚成为门生的祖父。两人进展得很快」

    「最后终于结婚了？」

    「好像是这样。」

    「这岂不是段良缘吗？」

    「这个嘛，倒也是没错。」

    「哪里像悲恋了？还是，难道是祖父很早就过世之类的吗？」

    「他在我所就读的学校担任校长一职到退休，在几年前去世了。告别式会场挤满了学校的毕业生。办得相当隆重！」

    「这是什么呀，哪里像悲恋的诅咒」

    小刺蓦然惊觉。

    笑子端正地坐着，膝上紧握的双拳正微微颤抖。

    在这棵树前相望的两人将坠落爱河，但是这场恋情，必然将迎向悲伤的离别小刺想起了笑子之前曾说过的话。

    「你，难道」

    「你可别误会了，那个人怎么样都跟我无关！」

    虽是这么说，但谁都看得出她无法掩饰内心的动摇。

    「原来如此。悲恋啊」

    夏罗感同身受地点着头。

    少女恋慕着在梦中出现的，已逝祖父年轻时的身影

    这是不会有结果的恋情。一开始就早已知道，最终将会迎向悲伤的结局。

    「这都是祖母的阴谋！」

    笑子带着险恶的神情说出了始末。

    「祖母总是跟我说，为了修行，你要让自己不再梦到那种诅咒之梦。而把我叫了过来。可是，其实她只是想炫耀祖父年轻时的模样而已。」

    「哈哈，这是在卖弄自己的恋爱史吗？」

    「而且每天早上，她看到我醉得面红耳赤，连站都站不稳的时，就会说我懒懒散散啊、又不求上进啊，她自己还不是也是一脸红通通的！」

    「这祖母还真令人伤脑筋。」

    「如果祖母还拿得起竹刀的话，我好想堂堂一决胜负。彻底打败她。可是从我懂事的时候开始，她的身体就不如以往，连门生也没有再增加了真是个胆小鬼，自己赢了就逃得远远的！」

    站成大字形，笑子叫着说出最后一段话。

    「唔喔喔！？」

    那魄力令小刺连连后退了几步，紧紧抱住夏罗。黑猫冷静地询问道：

    「我有个疑问笑子小姐。你的祖母跟祖父，两人之间感情好吗？」

    笑子讶然地瞪向夏罗，别过脸去脱口说道：

    「他们之前分居，退休之后，祖父马上就从入赘的这个家里，逃也似的离开了」

    「喔喔？发生了什么事吗？」

    「听说是两人个性不合！」

    「耶？这也是悲恋的诅咒吗！？」

    「我怎么知道！」

    「这故事感觉好像有点前后矛盾哪。」

    夏罗喃喃自语道，瞥了一眼墙上的时钟，随后将目光转向小刺。

    「话说回来，你今天应该也有工作吧？难道打算就这样满脸通红地去打扰客户吗？」

    「呜喔，糟糕小师父，麻烦浴室借我一用！」

    五

    冷水从头部冲了下去，但酒意仍未全消。

    「这样下去可不行呀，在工作时间之前，先去跑一跑流流汗好了。」

    「请等一下。」

    这时，笑子神情凛然地（还贴着退烧贴布）说道。

    「由我来陪你练习吧。走，小刺，现在马上去道场。」

    「耶！？」

    因此，小刺被迫拿起竹刀，与笑子并列而立，开始进行挥刀的练习。

    「嘿！嘿！」

    「呃，等一下好不好，被串刺的我还拿着竹刀猛挥，总觉得看起来挺蠹蠢的」

    「挥刀不是为了耍帅或虚荣，是为了琢磨心灵。」

    「你额头上的贴布好像快掉了喔。」

    「咦谢、谢谢你。」

    笑子难为情似的压着额头，声音显得越发高昂。

    「这跟那是两回事，要集中精神，小刺嘿！」

    「既然这样就看我的吧，喔呀！」

    「看不下去了，我先休息一下！」

    夏罗在道场的走廊边，窝进长靴中开始补眠。

    这是个晴朗、清新的早晨。

    在挥舞竹刀一段时间并流过汗之后，酒也醒了。小刺端正地坐于木头地板上，向师父深深低头致意。

    「非常感谢！」

    喀吱喀吱，串刺之剑的剑柄擦过了木制地板。

    「唔喔抱歉抱歉！」

    「你别在意。这座道场，最后也注定会跟祖母一起消失无踪的！」

    「由笑子你继承下来怎么样？如果是你的话，一定能成为一个好师父的。」

    笑子带着有些寂寥的微笑回答道：

    「不可能的，我不是那种适合教导别人的人啊，这一点或许就是我最像祖母的地方吧！」

    「你的祖父以前也是老师吧？」

    「是的，他相当受到敬重！」

    「既然是这样，你一定也有那种资质不是吗？」

    「我不行的。我跟祖母太过相像。」

    「咦？」

    「如果是要纠正别人我还做得到。可是，要教育就很困难了，我只有办法教给对方自己深信不疑的事物，跟祖父他不同。」

    自言自语般说道的笑子，抬起了低垂着的眼帘，对小刺微笑。

    「快去吧，你不是要工作吗？」

    「唔喔，没错！喂，夏罗，马上给我起来！」

    「喵呣喵呣再一杯就好」

    「这家伙，竟然跟我们做一样的梦，明明是只公猫！」

    她慌慌张张地准备出门，一把抱起夏罗，往大门口奔去。

    樱花与昨晚相比更加绽放，沐浴在清晨的阳光之下。在那柔和的色调当中，她看见白猫正打着小盹的身影。

    「喂，夏罗，你看看。那家伙果然也喝醉了呀？」

    「唔唔唔喔喔，，MonCheri」

    费力地抓住想朝白猫奔去的黑猫，小刺加紧了脚步。

    「工作工作，你等回来再说吧。」

    「请接受我的热情！」

    「醉猫一只，你也去挥挥剑清醒清醒吧。」

    小刺一如往常地从事派遣管家的工作，照顾各处的咒感者们。

    在那段时间内，夏罗一直处于睡梦中。

    「你赚钱还真轻松哪睡觉也能算工作？」

    「只要你没有引起骚动的话啦。」

    结束工作之后的归途，夜色已暗。

    两人的脚步，自然地往笑子家的方向前进。

    「快点。小刺。不早点回去对我所钟爱的樱花精灵献上爱之歌的话」

    「哎呀哎呀。夏罗，你就真的这么喜欢那只白猫？」

    「这场恋情，是命中注定的相遇啊！」

    小刺想都没想地脱口而出。

    「你还真敢说呀，还一副这种表情。」

    如果是平常，黑猫应该会在这时生气地大叫「你这话太失礼了！」，但这天却它浮现了优雅（有点恐怖）的微笑，斜眼望向小刺。

    「什、什么啦？」

    「从那口气听来，小刺。你好像还不知道什么是真正的恋爱吧。」

    「尽说些念心巴拉的话，快去吹吹凉风清醒一下吧。」

    「这话要我说几次都行。总有一天你也会懂的，恋爱不是人生中的一部分，而是包括所有。是攫住人生的颈子来回甩动的肉食性动物的利齿。」

    「你还是老爱说些莫明奇妙的话。」

    「的确会这么觉得吧，对现在的你而言。」

    淡然地说道，黑猫露出了笑容。

    「尽说些听来很了不起的话。」

    小刺带着苦笑，向黑猫问道。

    「呐、夏罗。笑子到底看上那大眼妖壁的哪一点啊？」

    「在那梦境里出现的年轻人吗哎，还是别胡乱批评人家吧。」

    「又想逃避话题了，你这狡猾的家伙。」

    「跟那个比起来，我还比较在意另一件事。为什么赏花会的场面以诅咒的形式不断重复？」

    黑猫闪闪发光的双眼，望着小刺说道：

    「那个梦，大概是笑子小姐的祖母实际经历过的事。小刺，你做了那个梦，有什么感觉？」

    「什么感觉我都醉得一蹋糊涂了」

    「有心跳加速的感觉吗？」

    小刺的心情，顿时变得有点糟糕。

    「也就是说，你也这么觉得？」

    「唔。对那名青年感到心跳加速，对我来说还真是个恶梦。不过其中包括了许多暗示倒也是事实。」

    「你还真是拐弯抹角耶。想说什么，你还是直接说吧！」

    「那我就直说了。」

    已经能看到笑子家的宅邸。夏罗将目光移向探出篱笆的樱花树枝说道：

    「那个梦太过美好。而且也太过伤感了。笑子小姐的祖母，她年轻时候的悸动，就以这样原原本本的形式留存了下来。」

    「所以这才是诅咒不是吗?因为就算她想忘记，也没有办法逃避。」

    「或许是吧，至少她并不想让其他人知道，奇妙的就是这一点。」

    夏罗的眼神闪烁着光芒。

    「如果我是笑子小姐的祖母，是不会为了炫耀而叫孙女来这里的。那种场面，与其张扬给别人知道，照理来说应该会想隐瞒才对。」

    「可是，就笑子所说的话来看，她每年都」

    夏罗对小刺所说的话微微地点了点头，继续说道：

    「应该有些什么其他的理由才对。笑子小姐想都没想过的。祖母本身真正的理由。」

    「真正的理由?」

    「没错。而且那个理由，一定与诅咒的目标有着相当大的关联。」

    「到底是什么呢。那个所谓真正的理由?」

    「无从而知。在梦里听到的对话太过零散了，也难以解释。」

    「对话？他有说什么吗？」

    小刺试着回溯记忆，但她记得两人只是不发一语地对酌着。

    夏罗惊讶地说道：

    「这么说来感觉还真是奇妙。梦中的主角们笑子小姐的祖父母，两人只是默默地喝着酒。总觉得对话声是从那个场面外传过来的。」

    「从外面传过来的？都说了些什么？」

    「一对男女的声音，嗯，记得是说了作梦什么的。」

    「作梦？在梦中说作梦的事？」

    「嗯。其他还听到了许多零零散散的词句，不过还是听不太懂。」

    「词句？比如说像什么样的？」

    「偏见、人造庭园什么的，跟大和抚子之类的。」

    「那是什么啊？」

    「看来有深入调查的必要。」

    樱花树枝摇曳，花瓣随之飘散。同时一个白色的身影在枝叶间跳跃。原本打着盹儿的白猫，似乎已跑离到另一个地方。

    「哎呀哎呀，情歌看来是唱不了啦」

    夏罗跟着深深地叹了口气。

    六

    身穿白色浴衣的笑子，露出紧张的神色，端坐于棉被上说道：

    「那么，我们睡觉吧。」

    「没问题！」

    换上取代睡衣的T恤跟短裤，小刺也钻进了笑子隔壁的棉被里。

    床的摆设跟昨晚相同，两床棉被比邻而置。

    唯一与昨晚不同的是，今晚夏罗睡在她们的枕边。今天的它并没有唱歌，微略闭上闪闪发亮的双眼，把头埋进长靴之中。

    虽然现在睡还有点太早，不过管家这份工作，是靠体力一决胜负的。带着熟悉的疲惫感，小刺潜入了梦境的水面之中。

    在那里，是与前一天晚上相同的赏花会现场。

    跟昨晚几乎完全相似。月色、花儿、夜景、人群都是，看来自樱花树被诅咒以来，数十载如一日吧。

    小刺所说的「大眼妖壁」笑子的祖父的身影，也像看着同一部电影般，手中拿着酒瓶走了过来。

    这时。那位年轻人的嘴巴一动也不动地说着：

    「看来，我真的不适合拿剑。」

    就像在画面外有位解说员或是旁白似的。但是，却可以清楚地知道是那位「大眼妖壁」所说的话。

    相对刚才的宣言，少女清晰的回答声，跟笑子十分相似。

    「舍弃了剑，从今以后你又该相信些什么？」

    这声音并不是出自于小刺的口中。而是从某个远方传来，类似像回顾般的声音。那是交织在另一个场面中，这个梦境的主角们的对话。

    「自由与可能性。」

    跟昨晚的梦境相同，「妖壁」递出了酒杯，边这么回答道。

    品尝着顺喉而下的芳香，小刺同时也听到了少女的回答。

    「那些根本就只是梦想，像通过喉头就会消失的，飘渺的酒香。」

    「或许真是这样没错，但我认为，正因为是那样的东西，才能感受到美感。」

    「像那庭院中的樱花一样？」

    「是啊。我喜欢花蕾逐渐绽放的时刻。但是却怕盛开之后的模样。樱花并不是为了凋零而绽放的。虽然以前的人都这么说」

    「有什么不对？樱花是完成了它的使命才凋零的。」

    「那所谓的使命是谁来决定的？那只是人们强行冠上的定义就像你挥刀舞剑。难道目的就只有一个吗？」

    吵架了小刺心中想着。

    那大概是在眼前的这场赏花会之后，笑子的祖父母之间争论的记忆。不知为何只以声音的形式再度重现。

    但还是有些奇怪。根据笑子所说，她作了无数次赏花会的梦境，但里面的主角们一直都是三缄其口。小刺现在想来，昨天的梦确实也是如此。

    那么为何声音突然重叠了呢？

    而且对话的部分，比起夏罗在白天小盹时所看到的梦境，逐渐变得更加真实。

    少女笑子的祖母的声音，带着冷冰冰的语调回应道：

    「我不喜欢那种有很多答案的事。」

    「妖壁」则不慌不忙地回答：

    「你想一个人独自生存下去的话，那倒也无可厚非，但是，世界是如此广阔。我想让学生们见识到各种不同的事物。从一开始就决定好。以唯一的答案构筑而成的世界，只不过是人造庭园罢了。」

    从他们谈话的时间点上看来，笑子的祖父似乎已经就任教职。并且打算放下以往在笑子的道场中所习得的剑术。

    这么说来，这段对话应是在赏花会许久之后的记忆吧。但眼前的「妖壁」，不论怎么看都与小刺同年，甚至还比她小也说不定。

    互相斟酒，饮尽。清澈且率真的眼眸，直直地凝视着小刺。

    一阵悸动，纷乱了小刺的心头。

    像是要破坏这甜美的感觉般，笑子的祖母继续说道：

    「你的学生们都是些大和抚子般的大小姐吧。她们的本分就是守好一个家庭。照顾好人造庭园，是女性的使命！」

    「会说出这种古板的话，是因为你平常只顾挥刀舞剑的关系吗？」

    「这根本是偏见！」

    「是你太不知变通了。」

    「我就是固执，真不好意思！」

    「那我问你，你的剑要对抗的敌人又是谁？必须与之战斗并击败的人是？」

    「不是击败，是守护。」

    「这根本就是狡辩。」

    「那你又为何要学习剑道！？」

    「因为在当初是被禁止的。」

    「你就像个小孩一样！」

    「没错。但是我想知道。如果真有所谓的大和魂，我想确认那是什么样的东西。然后我终于了解了，我并不适合那种精神。」

    「那就请你告诉我吧。所谓的大和魂是什么？」

    「好逞强跟装模作样。」

    「你说的是什么话，你是在鄙视这个国家的美好传统」

    「是啊，那的确事一种美学。但是，美并不只有唯一的答案。而我认为去追寻也太过于越矩了。」

    「人类并不像你所想的那么坚强。必须要有能够相信的事物，剑，代表着力量。相信自己的力量，这有什么不对？」

    「那是你的哲学，跟我不同。」

    「不明事理的家伙！」

    「在某个层面上来说，你说的或许也没错。」

    不知何处响起一阵电子音乐。

    似乎是电话的来电铃声。

    与那声音相重叠，祖母的声音说着：

    「为什么为什么我，会喜欢上你这个人呢！」

    「妖壁」将一口饮尽的酒杯，再度递向小刺，一双大眼睛微醺。

    「大概，是因为那场宴会的缘故吧。」

    「或许是吧，我一直感到很迷惘。你跟我的事，真的可是」

    在冰凉与温热的触感交织下一饮而尽，小刺同时听见笑子的祖母，以坚决的声音说道；

    「我的答案，就只有一个。」

    小刺的手，紧握住某人的手。

    眼前赏花会的景致消失了。

    人们、庭院、连朦胧的月色也消失得无影无踪。

    只剩下夜樱仍存留在原处。

    以及，立于在树前的，一名青年。

    在他身上已看不到学生服或三分头的影子。男子的手掌宽大、温热，感觉十分温柔。握着那只手，小刺的心跳纷乱，甚至感到阵阵苦楚。

    她想着，原来是这样啊

    手中的触感，胸口的悸动。

    这些是梦是幻，是虚或实呢？

    笑子的祖母，想确认这一点。

    自己所选择的答案，是正确的吗？

    还是由于在夜樱的宴会上，所做的虚幻不实的梦呢？

    这个疑问，每当笑子的祖母在与丈夫的感情遭逢考验时，都令她想重新再问一次吧。

    也正因如此，诅咒的樱花树才会无数次地重覆着这场宴会的光景。

    因为这个场面，是一切的起点。

    迷惘、烦恼、争执。

    其中自然也包括着，心中的悸动。

    都是从夜樱之下的相遇开始的。

    笑子的祖母，数度经历这样的场面。一再确认，而对于自己当时的感情失去了那份确信吧。

    所以，每当春季来临时，才会叫笑子来到这栋宅邸。

    与自己十分相像的孙女，在昔日年轻祖父的面前，心中会有什么样的感触呢？

    如果感受到心跳悸动，那是由于梦与幻，亦或是出自命运的安排呢？

    或者甚至是某种诅咒？

    笑子的祖母必然是为了认清这一点。

    所以带着被孙女所感恶的觉悟。故意让她看这令人威到面红耳赤的画面。

    现在梦中原本停止的时间继续流动着，青年温暖的手将小刺抱入怀中。

    这之后不是我能再继续观赏的画面了，她这么想着。

    小刺选择浮出了梦境的水面。

    七

    小刺清醒的时候，夏罗已经从长靴中探出头来，待在昏暗的房间角落，以闪闪发亮的目光注视着她。

    站在那里正讲着电话的笑子，放下了话筒，只说了一句话。

    「医院通知病危。」

    小刺站起身来，说道：

    「是祖母吧？有什么我可以帮忙的吗？」

    开始换装的笑子背向小刺，以沉着的口吻回答道。

    「可以麻烦你留下来看家吗？」

    「没问题！」

    「谢谢你，小刺。还有」

    稍微犹豫了一下，笑子小声说着。

    「可别睡着了喔。」

    「我会小心的！」

    不要再继续梦下去了笑子是想这么说。这点小刺也知道得很清楚。

    笑子整理好仪容之后。步出了玄关。小刺与夏罗也出门目送她。

    午夜的樱花树苍白地浮现于黑暗之中，正是花开五分之时。

    在那树枝上，白猫正徜徉于梦乡。

    笑子停下了脚步，望着猫儿轻声说道：

    「那孩子不知会不会跟作人类一样的梦？」

    「那当然！」

    夏罗如咬着牙般说道：

    「正因如此，不论我献上多少情歌，她仍然不愿醒过来。那位小姐是为了作梦而生，在灿烂盛开的花丛中追忆着」

    「你脾气还真硬啊爱逞强的精神是全世界共通的吗？」

    小刺苦笑着抱起夏罗，摸着它的头。黑猫佯装若无其事地说道：

    「再怎么说我都只是个布偶。这场恋情的结局，从最初就早已决定了。」

    像是突然想到了些什么，小刺说道：

    「这么说来，笑子。小白这家伙，简直就像把我们带到这个家不，带领我们来到这棵樱花树下一样。」

    笑子似乎也感受到了些什么，露出有些不甘心似的微笑说着：

    「小白到底想让你看到些什么呢？」

    「大概不是想让我看到」

    小刺带着苦笑回答，望向贯穿了自己胸口的串刺之剑。

    「它是想看看这家伙吧。」

    「看这把剑？」

    「它是想确认吧。这把剑为了什么而战。是守护，或是争夺。而我又为什么能生存在这世上。」

    「我也想知道这些问题的答案。」

    笑子直直地凝视着小刺。

    对上那目光，小刺微笑着：

    「我也在寻找，问题的解答。」

    「是吗。」

    笑子神情有些寂寞地微笑着点了点头，抬头仰望樱树的枝头，强而有力地说道：

    「一定能够找到的。小刺你生存的意义。」

    「」

    小刺默默地点了点头。

    呼笑子叹了口气，往祖母所在的医院快速地迈开了步伐。

第三卷 诅咒传说 后记

    嗯轻松愉快的轻小说相声剧『串刺少女小刺』，于本集第三部堂堂进入尾声，故事到此落幕。其中也一并收录了月刊キャラの所连载的短篇故事，为超值的增量版。小刺等人在故事中的种种活跃事迹，还请各位看官们仔细观赏到最后！

    本书为身为作者的我木村航，所执笔的第十三本小说，由于这数字来头可不小，因此自然一如往常，本书也同样是受到诅咒的。

    只看过这后记而不买回家的读者们，喝可乐时打嗝的机率将是通常的两倍，打饱嗝的机率将是三倍，真是个丢脸丢到家的状况啊！

    而，当然也将献给购买本书的各位读者们祝福。您往后喝可乐时的刺激感将增加18%！不过这对不喜欢刺激的读者来说，可真是个灾难！也就是说。这果然也是诅咒！？

    这次也承蒙许多人士鼎力相助。特别感谢绘制插画的中村先生，以及愿意担任人物模特儿的ジャバ子。那么各位，今后有缘再会了！

    〇七／〇二／二八

第三卷 诅咒传说 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)